---
title: "コンプライアンス設定を使ってみる | Microsoft Docs"
description: "System Center Configuration Manager でのコンプライアンス設定のしくみについて説明します。 また、知っておく必要のある主要な概念についても説明します。"
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: a2742d52-851e-4abc-b623-d12d91684c0b
caps.latest.revision: "11"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: f16c87dfd0c4f80d96aedf7f5f7497f2bbd4752a
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="get-started-with-compliance-settings-in-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager のコンプライアンス設定を使ってみる

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

System Center Configuration Manager 構成項目の作成を開始する前に、このトピックを検討して、コンプライアンス設定のしくみを理解し、知っておく必要のある主要な概念を学習する必要があります。  

## <a name="how-compliance-settings-works"></a>コンプライアンス設定の動作  
 コンプライアンス設定を使用すると、組織内のサーバー、ノート PC、デスクトップ コンピューター、およびモバイル デバイスの構成とコンプライアンス対応を管理できます。  

 構成項目は、次の 2 つの主なカテゴリに分類されます。  

-   **構成マネージャー クライアントで管理されるデバイスの設定** - 通常は、デバイスを管理するための構成マネージャー クライアント ソフトウェアがインストールされているデバイスです。  

-   **構成マネージャー クライアントなしで管理されるデバイスの設定** - 通常は、Microsoft Intune、または Configuration Manager オンプレミス デバイス管理で管理されるデバイスです。  

## <a name="what-devices-are-supported"></a>サポートされるデバイス  


|デバイスの種類|説明|  
|------------|----------------------|  
|Windows PC (構成マネージャー クライアントを使用)|レジストリー キー、ファイル、Active Directory 属性などの項目を評価するためのカスタム構成項目を作成することができます。<br /><br /> Windows 10 の構成項目の種類を使用する場合は、定義済みの一覧から目的の設定を選択します。|  
|Windows PC (Microsoft Intune で登録済み)|定義済みの一覧から設定を選択します。|  
|iOS デバイス (Microsoft Intune で登録済み)|定義済みの一覧から設定を選択します。|  
|Android デバイス (Microsoft Intune で登録済み)|定義済みの一覧から設定を選択します。|  
|Windows Phone デバイス (Microsoft Intune で登録済み)|定義済みの一覧から設定を選択します。|  
|Mac コンピューター (構成マネージャー クライアントを使用)|Mac OS X の設定 (プロパティ リスト) 値などの項目や、スクリプトによって返される結果を評価するためのカスタム構成項目を作成することができます。|  
|Mac コンピューター (Microsoft Intune で登録済み)|定義済みの一覧から設定を選択します。|  

## <a name="what-is-a-configuration-item"></a>構成項目とは  
 構成項目は、次の情報を格納するコンテナーと見なすことができます (構成する情報は、構成項目の種類によって異なります)。  

-   **検出方法情報** (アプリケーション設定を格納する Windows 構成項目の場合のみ) - アプリケーションの Windows インストーラー ファイルを検出するか、カスタム スクリプトを使用することによって、アプリケーションがインストールされているかどうかを検出します。  

-   **設定** - 設定は、クライアント デバイスでコンプライアンス対応の評価に使用されるビジネス条件または技術条件を表わします。 新しい設定を構成することも、参照コンピューターの既存の設定を参照することもできます。  

-   **コンプライアンス規則** - コンプライアンス規則は、構成項目設定のコンプライアンスを定義する条件を指定します。 設定に対してコンプライアンス評価が行われる前に、少なくとも 1 つのコンプライアンス規則を設ける必要があります。 設定の中には、コンプライアンス非対応であることが判明した値を修正できるようにするものもあります。 新しい規則を作成、または構成項目の既存の設定を参照して規則を選択することができます。  

-   **サポートされているプラットフォーム** - これらは、コンプライアンス対応が評価される構成項目を定義するデバイス プラットフォームです。 サポートされているプラットフォームの一覧にないデバイスに構成項目を展開する場合は、コンプライアンス対応は評価されません。  

## <a name="what-is-a-configuration-baseline"></a>構成基準とは  
 コンプライアンス対応は構成基準の定義によって評価されます。構成基準には、評価する構成項目および必要なコンプライアンス レベルを説明する設定や規則が含まれます。 この構成データは、Configuration Manager で Microsoft およびその他のベンダーによって定義され、Configuration Manager にインポートされるベスト プラクティスとして、Microsoft System Center Configuration Manager 構成パックの Web サイトからインポートすることができます。 あるいは、新しい構成項目と構成基準を作成できます。  

 構成基準の定義後は、コレクションを使ってユーザーやデバイスに展開し、スケジュールに従ってコンプライアンス対応の設定を評価できます。 デバイスでは、複数の構成基準を展開することができます。 これにより、高いレベルの制御が実現されます。  

 クライアント デバイスは、展開されたそれぞれの構成基準に照らし合わせてコンプライアンス対応を評価し、状態メッセージおよびステータス メッセージを使用して、直ちに結果をサイトに報告します。 クライアント デバイスが現在ネットワークに接続していないが、展開された構成基準で参照される構成項目をダウンロードしてある場合、構成基準のコンプライアンス対応が評価されています。 コンプライアンス情報は再接続時に送信されます。  

 構成基準評価のコンプライアンス対応の結果は、Configuration Manager コンソールの **[監視]** ワークスペースの **[展開]** ノードから監視して、非対応の一般的な原因やエラー、影響を受けるユーザーやデバイスの数を確認できます。 コンプライアンス設定レポートを実行し、どのデバイスが対応していてどのデバイスが対応していないか、構成基準のどの要素のためにコンピューターが非対応になっているかなど、詳細を調べることもできます。 また、コントロール パネルの **[Configuration Manager]** の **[構成]** タブを使用して、構成マネージャー クライアント ソフトウェアを実行する Windows コンピューターから、コンプライアンス対応評価の結果を表示することもできます。  

## <a name="user-data-and-profiles-configuration-items"></a>ユーザー データとプロファイル構成項目  
 ユーザー データとプロファイル構成項目には、Windows 8 以降を実行しているコンピューターのフォルダー リダイレクト、オフライン ファイル、ローミング プロファイルを階層内のユーザーが管理する方法を制御する設定が含まれています。 これらをユーザーのコレクションに展開し、Configuration Manager コンソールの **[監視]** ノードから対応状態を監視できます。 他の構成項目とは異なり、展開する前にこれらを構成基準に追加しません。 **[ユーザー データとプロファイル構成項目の展開]** ダイアログ ボックスで直接これらを展開することができます。  

 詳細については、「[ユーザー データとプロファイル構成項目の作成](/sccm/compliance/deploy-use/create-user-data-and-profiles-configuration-items)」をご覧ください。  

## <a name="remote-connection-profiles"></a>リモート接続プロファイル  
 リモート接続プロファイルには、組織のデバイス用にリモート接続設定を作成して展開し、監視するためのツールとリソースが用意されています。 このリモート接続設定を展開することにより、エンド ユーザーが会社のネットワークにある自分のコンピューターに接続するときの手間をできるだけ省きます。  

詳細については、「[リモート接続プロファイルの作成](/sccm/compliance/deploy-use/create-remote-connection-profiles)」をご覧ください。  

## <a name="windows-edition-upgrade"></a>Windows のエディションのアップグレード
エディションのアップグレード ポリシーを使用すると、新しい製品キーまたはライセンス ファイルを指定して、特定のバージョンの Windows 10 を実行するデバイスを新しいエディションに自動的にアップグレードできます。

詳細については、「[エディションのアップグレード ポリシーで Windows デバイスをアップグレードする](/sccm/compliance/deploy-use/upgrade-windows-version)」をご覧ください。
