---
title: Content Library Explorer
titleSuffix: Configuration Manager
description: Content Library Explorer を使用して、Configuration Manager 配布ポイントのコンテンツ ライブラリを表示し、問題を解決します。
ms.date: 07/30/2018
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-other
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 691896d9-ec0f-461f-a3f2-40378ebd3121
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
manager: dougeby
ms.openlocfilehash: 7950447776c5c2dd756d6632a65d74d91adfba01
ms.sourcegitcommit: 1826664216c61691292ea2a79e836b11e1e8a118
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/31/2018
ms.locfileid: "39385813"
---
# <a name="content-library-explorer"></a>Content Library Explorer

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Content Library Explorer は、[Configuration Manager ツール](/sccm/core/support/tools)の 1 つです。 このツールは次のアクティビティに使用します。  

- 特定の配布ポイントのコンテンツ ライブラリを調べる  

- コンテンツ ライブラリの問題を解決する  

- コンテンツ ライブラリからパッケージ、コンテンツ、フォルダー、ファイルをコピーする  

- パッケージを配布ポイントに再配布する  

- リモート配布ポイントのパッケージを検証する  



## <a name="requirements"></a>［要件］

- 以下に対する管理アクセス権を持つアカウントを使用してツールを実行します。  

    - ターゲット配布ポイント  

    - サイト サーバーの WMI プロバイダー  

    - Configuration Manager プロバイダー  

- このツールのすべての情報を表示できる十分な権限を持っているのは、**完全な権限を持つ管理者**および**読み取り専用アナリスト**の各ロールのみです。  

    - **アプリケーション管理者**などの他のロールは、一部の情報のみを表示できます。 詳細については、「[無効なパッケージ](#bkmk_disabled-packages)」を参照してください。  

    - **読み取り専用アナリスト**は、このツールからパッケージを再配布することはできません。  

- 以下に接続している限り、任意のコンピューターからツールを実行できます。  

    - ターゲット配布ポイント  

    - プライマリ サイト サーバー  

    - Configuration Manager プロバイダー  

- 配布ポイントがサイト サーバーと併置されている場合は、サイト サーバーへの管理アクセス権を持っている必要があります。  



## <a name="usage"></a>使用方法 

**ContentLibraryExplorer.exe** を起動するときに、ターゲット配布ポイントの完全修飾ドメイン名 (FQDN) を入力します。 配布ポイントに接続されます。 配布ポイントがセカンダリ サイトの一部である場合は、プライマリ サイト サーバーの FQDN とプライマリ サイト コードを入力するよう求められます。

左側のウィンドウで、この配布ポイントに配布されているパッケージを表示します。 パッケージを展開し、フォルダー構造を調べます。 この構造は、パッケージを作成した元のフォルダー構造と同じです。

フォルダーを選択すると、フォルダー内のファイルが右側のウィンドウに表示されます。 このビューには、次の情報が含まれます。 
- ファイル名
- ファイル サイズ
- ファイルが格納されているドライブ
- ドライブ上で同じファイルを使用している他のパッケージ
- 配布ポイントのファイルの最終更新日時

このツールは、Configuration Manager プロバイダーにも接続します。 この接続の目的は、配布ポイントに配布されているパッケージと、そのパッケージが実際に配布ポイントのコンテンツ ライブラリに含まれているかどうかを判断することです。 たとえば、配布が保留中のパッケージがコンテンツ ライブラリにまだ存在していない可能性があります。 このようなパッケージはツールに "保留中" と表示されます。このパッケージに対してアクションを実行することはできません。


### <a name="bkmk_disabled-packages"></a> 無効なパッケージ

一部のパッケージは、配布ポイントに存在しても Configuration Manager コンソールに表示されません。 このようなパッケージには、アスタリスク (\*) が表示されます。 このようなパッケージに対してはアクションを実行することはできません。 他のパッケージでも、アスタリスクが表示され、アクションが無効な場合があります。 

無効なパッケージの理由は主に 3 つあります。  

- パッケージが Configuration Manager クライアント アップグレードの場合。 このパッケージには "ccmsetup.exe" が含まれています。  

- ロールベースの管理の場合と同様に、ユーザー アカウントがパッケージにアクセスできない場合。 たとえば、**アプリケーション作成者**ロールはコンソールでドライバー パッケージを表示できないため、配布ポイント上のすべてのドライバー パッケージは無効とマークされます。  

- パッケージが配布ポイント上で孤立している場合。  


### <a name="validate-packages"></a>パッケージを検証する

ツール バーの **[パッケージ]** > **[検証]** を使用してパッケージを検証します。 まず、左側のウィンドウでパッケージ ノードを選択します。コンテンツまたはフォルダーは選択しないでください。 ツールは、このアクションのために配布ポイント上の WMI プロバイダーに接続します。 ツールが起動すると、1 つまたは複数のコンテンツが不足しているパッケージは無効とマークされます。 パッケージを検証すると、不足しているコンテンツがわかります。 すべてのコンテンツが存在しても、データが破損している場合は、検証によって破損が検出されます。


### <a name="redistribute-packages"></a>パッケージを再配布する

パッケージを再配布するには、ツール バーの **[パッケージ]** > **[再配布]** を使用します。 まず、左側のウィンドウでパッケージ ノードを選択します。 このアクションには、パッケージを再配布するアクセス許可が必要です。


### <a name="other-actions"></a>その他の操作

コンテンツ ライブラリからパッケージ、コンテンツ、フォルダー、およびファイルを指定されたフォルダーにコピーするには、**[編集]** > **[コピー]** を使用します。 コンテンツ ライブラリ自体はコピーできません。 複数のファイルを選択することはできますが、複数のフォルダーは選択できません。

**[編集]** > **[パッケージ]** を使用してパッケージを検索します。 このアクションで、パッケージ名とパッケージ ID のクエリを検索します。



## <a name="limitations"></a>制限事項

- このツールでは、どのような方法でもコンテンツ ライブラリを直接操作できません。 コンテンツ ライブラリを変更すると、誤動作する可能性があります。  

- このツールでパッケージを再配布できますが、ターゲット配布ポイントにのみ再配布できます。  

- 配布ポイントとサイト サーバーを併置すると、パッケージ データを検証できません。 代わりに Configuration Manager コンソールを使用してください。 このツールでパッケージを検査して、すべてのコンテンツが存在することを確認できますが、必ずしも完全であるとは限りません。  

- このツールではコンテンツを削除できません。



## <a name="see-also"></a>関連項目

- [コンテンツ管理の基本的な概念](/sccm/core/plan-design/hierarchy/fundamental-concepts-for-content-management)
- [コンテンツ ライブラリ](/sccm/core/plan-design/hierarchy/the-content-library)
