---
title: サポート センター UI リファレンス
titleSuffix: Configuration Manager
description: サポート センター ツールを使用する方法について説明します。
ms.date: 11/27/2018
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-other
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 41cdebfe-b595-40aa-a385-32e0746255ed
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
manager: dougeby
ms.openlocfilehash: df7d443a9f611278296c729949d5dfb764a43e9e
ms.sourcegitcommit: 48098f9fb2f447672bf36d50c9f58a3d26acb9ed
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/14/2018
ms.locfileid: "53420790"
---
# <a name="support-center-user-interface-reference"></a>サポート センターのユーザー インターフェイス リファレンス

「オブジェクトの*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

この記事は、サポート センター ツールのユーザー インターフェイス (UI) を説明するリファレンスです。
- サポート センター
- サポート センター ログ ビューアー
- サポート センター ビューアー



## <a name="support-center-reference"></a>サポート センター リファレンス

このセクションでは、**サポート センター** ツールのユーザー インターフェイスについて説明します。 
- [[ウィンドウ] メニュー](#bkmk_support-window)  
- [[ホーム] タブ](#bkmk_support-home)  
- [[クライアント] タブ](#bkmk_support-client)  
- [[ポリシー] タブ](#bkmk_support-policy)  
- [[コンテンツ] タブ](#bkmk_support-content)  
- [[インベントリ] タブ](#bkmk_support-inventory)  
- [[トラブルシューティング] タブ](#bkmk_support-troubleshoot)  
- [[ログ] タブ](#bkmk_support-logs)  


### <a name="bkmk_support-window"></a> [ウィンドウ] メニュー

このメニューを開くには、サポート センター ウィンドウの左上隅で、青いボックスの矢印を選択します。

#### <a name="local-machine-connection"></a>ローカル コンピューター接続
サポート センターを実行しているクライアントでログ ファイルが収集されて、トラブルシューティングが実行されます。

#### <a name="remote-connection"></a>リモート接続
別の Configuration Manager クライアントとのリモート接続が確立されます。 接続後、サポート センターにより接続先のクライアントでログ ファイルが収集されて、トラブルシューティングが実行されます。

#### <a name="about"></a>バージョン情報
サポート センターに関する情報が表示されます。

#### <a name="options"></a>Options
**[オプション]** ダイアログ ボックスでは、次を実行できます。
- アニメーション化されたユーザー インターフェイス要素の動きを減らします  
- データ バンドル ファイルの既定の保存場所を変更します  
- 一時ファイルの場所を変更します    
- 警告をリセットします。 前に抑制した警告メッセージは、トリガーされると再び表示されます。  
- 一時ファイルのパスを既定値 `%UserProfile%\AppData\Local\Microsoft\ConfigMgrSupportCenter` にリセットします

#### <a name="exit"></a>終了
サポート センターを閉じます。



### <a name="bkmk_support-home"></a> [ホーム] タブ

#### <a name="collect-selected-data"></a>Collect selected data (選択したデータの収集)
サポート センターでは、Configuration Manager クライアントから情報が収集されます。 既定では、次の種類が収集されます。
- ログ ファイル
- クライアント構成コレクター
- オペレーティング システム

他の種類の情報を収集するには、その種類名の横にあるチェック ボックスをオンにします。

リボンの **[Collect selected data]\(選択したデータの収集\)** ボタンの下端にあるドロップダウンを選択し、**[Collect all data]\(すべてのデータの収集\)** を選択します。 このアクションでは、クライアントの状態データの完全なセットが収集されます。

サポート センターで行われているデータの収集を停止するには、**[Cancel collection]\(収集のキャンセル\)** を選択します。

#### <a name="data-types"></a>データの種類
オプションのチェック ボックスをオンにすると、次に **[Collect selected data]\(選択したデータの収集\)** を選択したときに、サポート センターにより、そのデータの種類が収集されます。 次の種類を使用できます。  

- **ログ ファイル**: セットアップ ログを含むクライアントのログ ファイル  

- **ポリシー**: クライアント ポリシーの収集  

- **証明書**:クライアント証明書の公開キー情報。 サポート センターでは、証明書の秘密キーは収集されません。  

- **クライアント構成コレクター**: Configuration Manager クライアント情報。 このデータ種類を無効にすることはできません。  

- **クライアントのレジストリ**: レジストリからクライアント構成情報を収集します。 サポート センターでは、Configuration Manager のレジストリ情報だけが収集されます。  

- **クライアント WMI**: WMI からのクライアント構成情報。 サポート センターでは、クライアント ポリシーは収集されません。  

- **トラブルシューティング**: Active Directory、管理ポイント、ネットワーク、ポリシー割り当て、および登録に関する一般的なクライアントの問題の診断に役立つリアルタイムのトラブルシューティング データ。  

    > [!NOTE]  
    > 別のクライアントにリモート接続したときは、このデータ種類はサポートされません。  

- **デバッグ ダンプ**: クライアントおよび関連プロセスのデバッグ ダンプを実行します。 デバッグ ダンプは大きくなる可能性があります。 このオプションは、クライアントのパフォーマンスに関する問題をトラブルシューティングするときにのみ、有効にしてください。  

    > [!WARNING]  
    > デバッグ ダンプを収集すると、データ バンドルが (場合によっては、数百 MB と) 非常に大きくなります。  
    >  
    > デバッグ ダンプには、パスワード、暗号化されたシークレット、ユーザー データなどの機密情報が含まれる可能性があります。 デバッグ ダンプは、Microsoft のサポート担当者から推奨されたときにだけ、収集する必要があります。 デバッグ ダンプを含むデータ バンドルは慎重に扱い、不正アクセスから保護する必要があります。  
    >  
    > 別のクライアントにリモート接続したときは、このデータ種類はサポートされません。  

- **オペレーティング システム**: ローカル コンピューターに関する構成情報を収集します。 このデータには、Windows のインストール、ネットワーク アダプター、およびシステム サービスの構成に関する情報が含まれます。 このデータ種類を無効にすることはできません。  



### <a name="bkmk_support-client"></a> [クライアント] タブ

#### <a name="load-or-refresh"></a>読み込みまたは更新
Configuration Manager クライアントに関する詳細が、サポート センターにより読み込まれるか、更新されます。

#### <a name="control-client-agent-service"></a>クライアント エージェントのサービスの制御
接続されているクライアントの Configuration Manager クライアント エージェント サービス (ccmexec) で、次のいずれかのアクションを実行します。  

- **クライアントを再起動する**  

    > [!IMPORTANT]  
    > クライアント エージェント サービスが正常に再起動しない場合、サービスが再起動されるまで、Configuration Manager でクライアントを管理することはできません。  

- **クライアントを開始する**  

- **クライアントを停止する**  

    > [!IMPORTANT]  
    > サービスを開始するまで、Configuration Manager でクライアントを管理することはできません。  

#### <a name="properties"></a>プロパティ
クライアントの詳細を読み込むと、サポート センターでは次のプロパティが表示されます。  

- **クライアント ID**: Configuration Manager がクライアントを識別するために使用する一意の識別子です  

- **ハードウェア ID**: Configuration Manager がクライアント ハードウェアを識別するために使用する一意の識別子です  

- **承認済み**: クライアントが Configuration Manager で承認されているかどうかを示します  

- **登録の状態**: クライアントが Configuration Manager に登録されているかどうかを示します  

- **インターネット接続**: クライアントがインターネットに接続されているかどうかを示します  

- **バージョン**: インストールされている Configuration Manager クライアントのバージョン番号です  

- **サイト コード**: クライアントが割り当てられているプライマリ サイトのサイト コードです  

- **割り当てられている MP**: クライアントに現在割り当てられている管理ポイントの完全修飾ドメイン名 (FQDN) です  

- **常駐 MP**: 常駐管理ポイントの FQDN です。  

- **プロキシ MP**: プロキシ管理ポイントのホスト名または FQDN です (存在する場合)  

- **プロキシ サイト コード**: (存在する場合は) セカンダリ サイトのサイト コードです。  

- **プロキシの状態**: Configuration Manager クライアントのプロキシ管理ポイントの状態です。 **[アクティブ]** や **[保留中]** などです。  



### <a name="bkmk_support-policy"></a> [ポリシー] タブ

以前の [PolicySpy](/sccm/core/support/policy-spy) ツールの代わりに、このタブのアクションを使用します。

#### <a name="load-policy"></a>Load policy (ポリシーを読み込む)
このオプションは、ビューによって異なります。

- **実際のポリシーを読み込む**: [ビュー] グループで **[Actual]\(実際\)** を選択して、[ポリシー] グループでこのオプションを選択します。 サポート センターにより、現在選択されているクライアント ポリシーが読み込まれます。  

- **要求されたポリシーを読み込む**: [ビュー] グループで **[Requested]\(要求済み\)** を選択してから、[ポリシー] グループでこのオプションを選択します。 サポート センターにより、クライアントの要求されたクライアント ポリシーが読み込まれます。  

- **既定のポリシーを読み込む**: [ビュー] グループで **[Default]\(既定\)** を選択して、[ポリシー] グループでこのオプションを選択します。 サポート センターにより、このクライアントの既定のポリシーが読み込まれます。  

このボタンの下端にあるドロップダウン リストを選択すると、追加のオプションが表示されます。

- **すべての読み込みまたは更新**: 実際のポリシー、要求されたポリシー、既定のポリシーを同時に読み込むか更新します。  

#### <a name="actual-view"></a>Actual view (実際ビュー)
実際のポリシー ビューを表示します。

#### <a name="requested-view"></a>Requested view (要求済みビュー)
要求済みのポリシー ビューが表示されます。

#### <a name="default-view"></a>Default view (既定ビュー)
既定のポリシー ビューが表示されます。 (Configuration Manager クライアントをインストールすると、デバイスにはこのポリシーが適用されます。)

#### <a name="request-and-evaluate-policy"></a>Request and evaluate policy (ポリシーの要求と評価)
サポート センターにより、管理ポイントからクライアント ポリシーが要求されて、クライアント上でそのポリシーが評価されます。

このボタンの下端にあるドロップダウン リストを選択すると、追加のオプションが表示されます。  

- **ポリシーを要求する**: サポート センターにより管理ポイントにクライアント ポリシーが要求されます。  

- **ポリシーを評価する**: サポート センターによりクライアント上でクライアント ポリシーが評価されます。  

- **ポリシーを既定値にリセットする**: Configuration Manager クライアントに既定のポリシーの再適用がサポート センターにより通知されます。 クライアント上のすべてのコンピューター ポリシーとユーザー ポリシーが削除されます。  

#### <a name="listen-for-policy-events"></a>ポリシーのイベントのリッスン
サポート センターにより、ポリシー イベントがリッスンされます。 ポリシー イベントのリッスンを無効にするには、もう一度このオプションを選択します。 **ポリシー イベント**を表示するには、このタブの下端にある矢印を選択します。 

#### <a name="clear-events"></a>Clear events (イベントのクリア)
ポート センターにより、すべてのポリシー イベントが消去されます。



### <a name="bkmk_support-content"></a> [コンテンツ] タブ

キャッシュされたコンテンツも含めて、クライアント上のコンテンツが表示されます。 ソフトウェアの更新とアプリケーションの展開の進行状況を監視します。 

#### <a name="load-or-refresh"></a>読み込みまたは更新
*コンテンツ ビューとキャッシュ ビューに適用されます*

サポート センターにより、現在クライアント上にあるコンテンツの一覧が読み込まれるか、または更新されます。

#### <a name="invoke-trigger"></a>Invoke trigger (トリガーの起動)
このメニューの以下の項目では、コンテンツに関連するクライアントのアクションが要求されます。  

- **ロケーション サービス**  

    - **コンテンツの場所の更新**: すべてのアクティブ コンテンツのダウンロードで使用される配布ポイントを更新します。  

    - **管理ポイントの更新**: クライアントによって使用される管理ポイントの内部リストを更新します。  

    - **コンテンツ要求のタイムアウト**: コンテンツの場所の要求の実行に時間がかかりすぎる場合、このアクションで要求が停止します。  

  - **アプリケーション デプロイの評価**: 展開済みのアプリケーションを評価するタスクを開始します。  

  - **ソフトウェアの更新プログラムの展開評価**: 展開済みのソフトウェア更新プログラムを評価するタスクを開始します。  

  - **ソフトウェアの更新プログラムのソース スキャン**: 更新プログラムのソースの場所をスキャンするタスクを開始します。  

  - **Windows インストーラー ソース一覧更新**: Windows インストーラー (MSI) のインストール ソースの場所を更新するタスクを開始します。  

#### <a name="content-view"></a>コンテンツ ビュー
クライアントに読み込まれているアプリケーション、パッケージ、および更新プログラムが表示されます。 アプリケーション、パッケージ、または更新プログラムを選択すると、そのコンテンツの詳細を見ることができます。 一部のアプリケーションでは、次のアクションを実行することもできます。  

 - **更新**: 詳細ビューを更新します  

 - **確認またはダウンロード**: ダウンロードにアプリケーションを使用できることを確認します  

 - **インストール**: アプリケーションをインストールしてください  

 - **アンインストール**: アプリケーションをアンインストールする  

#### <a name="cache-view"></a>キャッシュ ビュー
クライアントのキャッシュ構成と、キャッシュの内容に関する詳細が表示されます。 サポート センターをローカル クライアントに接続すると、次のアクションも実行できます。  

 - キャッシュの場所を変更するには、**[Cache location]\(キャッシュの場所\)** フィールドの隣の **[変更]** を選択します。  

 - キャッシュのサイズを調整するには、**[Cache size]\(キャッシュ サイズ\)** フィールドの隣の **[変更]** を選択します。  

 - クライアントのキャッシュをクリアするには、**[Cache in use]\(使用中のキャッシュ\)** フィールドの隣の **[クリア]** を選択します。  

このビューでは、次のプロパティが表示されます。  

 - **場所**: 各キャッシュ フォルダーの場所です。 リンクを選択すると、エクスプローラーでフォルダーが開かれます。   
 - **コンテンツ ID**  
 - **Cache ID (キャッシュ ID)**  
 - **Size**  
 - **最終参照日**: このプロパティは、クライアントがこのアイテムを最後にキャッシュから読み取った、またはキャッシュに書き込んだ日時です。  

#### <a name="monitoring-view"></a>監視ビュー
ソフトウェア更新プログラムおよびアプリケーション更新プログラムの展開のアクティブな進行状況を表示するには、**[Monitor]\(監視\)** を選択します。 このビューでは、アプリケーションおよびソフトウェア更新プログラム イベント WMI メッセージから発生した状態メッセージを表示します。

このビューでは、各イベントについて次のプロパティが表示されます。  

 - **時刻**: クライアントでイベントが発生した時刻です  
 - **トピックの種類**: 状態メッセージの種類です。  
 - **トピック ID**: ログ ファイル内のイベントにマップする状態メッセージの ID です。  
 - **トピック ID の種類**: 状態メッセージのサブ型です。  
 - **状態 ID**: 監視しているアクションの結果です。  
 - **詳細**と**イベント データ**: このビューに表示されている状態メッセージについての詳細な情報です。 状態の詳細は空白の場合もあります。  



### <a name="bkmk_support-inventory"></a>[インベントリ] タブ

#### <a name="load-or-refresh"></a>読み込みまたは更新
サポート センターにより現在選択されているビューのクライアント インベントリ リストが読み込まれるか、更新されます。

#### <a name="invoke-trigger"></a>Invoke trigger (トリガーの起動)

> [!Note]  
> **[ソフトウェア メータリング レポート サイクル]** 以外のタスク:  
> - 別のインベントリ タスクが既に実行されているときにタスクを要求した場合、クライアントは、現在のタスクおよびキュー内の他のタスクが完了した後で実行するため、新しいタスクをキューに入れます。  
> - タスクの進行状況は、**InventoryAgent.log** で追跡します。  

このメニューの以下の項目では、インベントリに関連するクライアントのアクションが要求されます。  

 - **データ探索収集サイクル**: デバイスの探索情報を収集するために使用するクライアント タスクをトリガーします。  

 - **ファイル収集サイクル**: ローカル ファイルを収集するために使用するクライアント タスクをトリガーします。  

 - **ハードウェア インベントリ サイクル**: ハードウェア インベントリ データを収集するために使用するクライアント タスクをトリガーします。  

 - **IDMIF 収集サイクル**: IDMIF データを収集するために使用するクライアント タスクをトリガーします。  

 - **ソフトウェア インベントリ サイクル**: ソフトウェア インベントリ データを収集するために使用するクライアント タスクをトリガーします。  

 - **ソフトウェア メータリング レポート サイクル**: ソフトウェア メータリング レポートを構築して、管理ポイントに送信するクライアント タスクをトリガーします。 このタスクの進行状況は、**SWMTRReportGen.log** で追跡します。

 - **未送信の状態メッセージをキューに送信**: 状態メッセージのキューをフラッシュするクライアント タスクをトリガーします。

 - **Advanced**  
     - **Hardware inventory cycle (full resynchronization) (ハードウェア インベントリ サイクル (完全再同期))**  
     - **Software inventory cycle (full resynchronization) (ソフトウェア インベントリ サイクル (完全再同期))**  


#### <a name="views"></a>ビュー
機能が有効になっていない場合、ビューにデータは表示されません。 

- **状態:**: クライアントで収集されたインベントリ データ セットが表示されます。  

- **DDR**: クライアントから収集されたクライアント探索データに関する情報です。  

- **HINV**: クライアントから収集されたハードウェア インベントリ データに関する情報です。  

- **SINV**: クライアントから収集されたソフトウェア インベントリ データに関する情報です。  

- **ファイル収集**: クライアントから収集されたファイルに関する情報です。  

- **IDMIF**: クライアントから収集された IDMIF および NOIDMIF データに関する情報です。  

- **測定**: クライアントから収集されたソフトウェア使用状況測定データに関する情報です。  



### <a name="bkmk_support-troubleshoot"></a> [トラブルシューティング] タブ

Configuration Manager クライアントに関する最も一般的な問題をトラブルシューティングします。  
- Active Directory に関する問題  
- Windows ネットワーク  
- Configuration Manager   
    - 管理ポイント  
    - ポリシーの割り当て  
    - 登録  


> [!NOTE]  
> このタブは、リモートの Configuration Manager クライアントに接続しているときは使用できません。


#### <a name="start"></a>開始
クライアントのトラブルシューティングを開始します。

- **Active Directory**: Active Directory にパブリッシュ済みの Configuration Manager のサイト情報を取得するクエリを実行します。  
- **MPCERTIFICATE**: 管理ポイントの証明書を取得します。  
- **MPLIST**: 管理ポイントの一覧を取得します。  
- **MPKEYINFORMATION**: 管理ポイントの暗号化キーの情報を取得します。  
- **ネットワーキング**:ネットワークに関する問題のトラブルシューティングを行います。  
- **ポリシーの割り当て**: ポリシー割り当てを取得します。  
- **登録**: クライアントがサイトに登録されていることを確認します。  

#### <a name="view-selected-log"></a>選択したログを表示
[トラブルシューティング] タブで行を選択した後、このアクションを選択してログ ファイルを表示します。

#### <a name="keep-previous-results"></a>前の結果を保持
クライアントのトラブルシューティングを行った後、再びトラブルシューティングを行いたい場合、このオプションを選択すると、最初の試行の結果が保持されます。 選択しないと、サポート センターにより前のトラブルシューティングのログ ファイルは上書きされます。



### <a name="bkmk_support-logs"></a> [ログ] タブ

このセクションでは、サポート センター ツールの **[ログ]** タブの項目を示します。 

このタブは、**ログ ビューアー** ツールとほぼ同じです。 **ログ ビューアー** ツールには、このセクションで説明する**クライアント ログ構成**機能と**ログ グループ**機能は含まれません。 このタブで使用できる他のオプションについては、「[サポート センター ログ ビューアー リファレンス](#bkmk_log-viewer)」セクションで詳しく説明します。

#### <a name="configure-client-logging"></a>ログ グループ

次のオプションを設定します。 
- **エージェント ログ レベル**: ログの詳細度とファイルのサイズです。  
- **ファイルの最大数**: 特定の種類のログ ファイルが複数個作成されるのを許可します。  
- **ファイルの最大サイズ**: クライアントで新しいログが作成される前の、特定のログ ファイルのバイト サイズです。  

> [!NOTE]  
> これらの値の設定が低すぎると、クライアントで有用な情報が記録されない可能性があります。 これらの値の設定が高すぎると、クライアント ログで大量のストレージが消費される可能性があります。  

#### <a name="log-groups"></a>ログ ビューアー

**[Open logs]\(ログを開く\)** ボタンを使用してログ ファイルを手動で選択する代わりに、このドロップダウン リストを使用すると、次の機能領域に関連付けられているすべてのログ ファイルが開かれます。 
- **必要な構成管理**
- **インベントリ**
- **ソフトウェアの配布**
- **ソフトウェア更新プログラム**
- **アプリケーション管理**
- **ポリシー**
- **クライアント登録**
- **オペレーティング システムの展開**


## <a name="bkmk_log-viewer"></a> サポート センター ログ ビューアー リファレンス

このセクションでは、**サポート センター ログ ビューアー** ツールのユーザー インターフェイスについて説明します。 

- [[ウィンドウ] メニュー](#bkmk_log-window)  
- [[ホーム] タブ](#bkmk_log-home)  

**ログ ビューアー** ツールは、**サポート センター**の **[ログ]** タブとほぼ同じです。 **ログ ビューアー** ツールには、**クライアント ログ構成**機能と**ログ グループ**機能のオプションは含まれません。


### <a name="bkmk_log-window"></a> [ウィンドウ] メニュー

このメニューを開くには、サポート センター ログ ビューアー ウィンドウの左上隅で、青いボックスの矢印を選択します。

#### <a name="open-logs"></a>ログを開く
開くログ ファイルの場所を参照します。 

#### <a name="options"></a>Options
**[オプション]** ダイアログ ボックスでは、次を実行できます。
- アニメーション化されたユーザー インターフェイス要素の動きを減らします  
- .log および .lo_ ファイル拡張子を持つログ ファイルに対する既定のアプリとして、ログ ビューアーを登録します  
- 警告をリセットします。 前に抑制した警告メッセージは、トリガーされると再び表示されます。  

#### <a name="about"></a>バージョン情報
サポート センター ログ ビューアーに関する情報を表示します

#### <a name="close"></a>閉じる
サポート センター ログ ビューアーを閉じます


### <a name="bkmk_log-home"></a> [ホーム] タブ

#### <a name="open-logs"></a>ログを開く 
サポート センターでは、1 つまたは複数のログ ファイルを選択して開くことができます。

リボンの **[Open logs]\(ログを開く\)** ボタンの下端にあるドロップダウンを選択し、次のいずれかの追加オプションを選択します。 
- **現在のビューでログを開く**: 選択したログ ファイルを現在のビューで開きます。  
- **新しいウィンドウでログを開く**: 選択したログ ファイルを新しい**ログ ビューアー** ウィンドウで開きます  

#### <a name="close-and-clear-logs"></a>ログを閉じクリアする
開いているログ ファイルをすべて閉じます。 また、ウィンドウに表示されているログ ファイルのエントリをすべてクリアします。 それ以降、サポート センターではこれらのエントリは表示されません。

リボンの **[Close and clear logs]\(ログを閉じてクリアする\)** ボタンの下端にあるドロップダウンを選択し、次のいずれかの追加オプションを選択します。 
- **すべてのエントリをクリアする**: ウィンドウに表示されているログ ファイルのエントリをすべてクリアします。 それ以降、サポート センターではこれらのエントリは表示されません。  
- **すべてのログを閉じる**: 開いているログ ファイルをすべて閉じます。  

#### <a name="find"></a>[検索]
**[検索]** ダイアログを開きます。 検索する文字列を入力します。 他の文字列内の短い文字列と一致するのを避けるには、単語全体との一致を選択できます。 また、大文字と小文字を区別した文字列の一致を行うこともできます。

#### <a name="find-next"></a>次を検索
このオプションを使用すると、検索している文字列の次の一致が検索されます。

#### <a name="find-previous"></a>前を検索
このオプションを使用すると、2 つ以上検索された一致する文字列の前の一致に移動できます。

#### <a name="options"></a>Options

- **ライブ更新**: 現在開いているログ ファイルの変更を監視します。 この機能は、複数のログ ファイルを開いているときには機能しません。 既定では、このオプションは有効になっています。  

- **自動スクロール**: このオプションを **[Live updating]\(ライブ更新\)** オプションと共に選択すると、ログ ビューが新規に追加されたエントリに自動的にスクロールします。 この機能は、複数のログ ファイルを開いているときには機能しません。 既定では、このオプションは有効になっています。  

- **詳細の表示**: ログ ファイル メッセージを選択すると、**[ログ]** タブの下部にログ ファイル メッセージの詳細が表示されます。 既定では、このオプションは有効になっています。  

- **クイック フィルター**: 開いているすべてのログ ファイルでログ ファイル メッセージをフィルター処理して、特定の文字列を検索します。 ログ テキスト、コンポーネント名、およびスレッド ID でフィルター処理できます。 似たログ メッセージを検索するには、ログ メッセージを右クリックして、ログ テキストの **[Quick filter]\(クイック フィルター\)** をクリックします。  

- **ログ テキストを折り返す**: 長い複数行のメッセージを 1 つの列に収まるように折り返します。 このようにすると、メッセージが読みやすくなります。 既定では、このオプションは有効になっています。  

- **未加工のログ エントリを表示する**: 処理されていないログの行を表示します。  

- **高度なフィルター**: **[高度なフィルター]** ダイアログを開きます。 詳しくは、「[高度なログ ファイル フィルター](#bkmk_adv-filters)」をご覧ください。  

- **エラー コード リンク**: ログ テキスト内のエラー コードが強調表示されて、クリック可能になります。 既定では、このオプションは有効になっています。  

#### <a name="error-lookup"></a>エラー参照
エラー コードを入力し、現在開いているログ ファイルでそのエラー コードを検索します。 エラー コードの書式は次のとおりです。
 - **符号付き 32 ビット整数**: 例: `-2147024891`  
 - **符号なし 32 ビット整数**: 例: `2147942405`  
 - **32 ビット 16 進数**:例: `0x80070005`  

#### <a name="decode-certificate"></a>証明書をデコード
**[Decode certificate]\(証明書のデコード\)** ダイアログ ボックスで、クライアント上の任意の証明書のシリアル化された証明書の値を貼り付けます。 レジストリ、ログ ファイル、または WMI でこの値を検索します。 証明書についての一般的な情報と詳細を表示するには、**[Process]\(処理\)** を選択します。 この情報には、その証明書のパスが含まれます。 証明書を **.cer** ファイルとしてエクスポートするには、**[Export]\(エクスポート\)** を選択します。



## <a name="bkmk_adv-filters"></a> 高度なログ ファイル フィルター

高度なログ ファイル フィルターを使用すると、特定の文字列を含めたり、除外したり、強調表示したりできます。 これらの文字列は、ログ ファイルに、またはログ ファイル エントリを調べているときはログ ファイル グループに出現できます。 フィルターを作成するときはワイルドカード検索を使用します。 役に立つフィルターの組み合わせがある場合は、"*フィルター セット*" として保存します。 

高度なログ ファイル フィルターは、クイック フィルターより優先されます。 両方を同時に使用できますが、クイック フィルターは表示されているログ データにのみ適用されます。 高度なフィルターは、クイック フィルターが適用される前に最初に表示されるデータを決定します。

[Advanced filters]\(高度なフィルター\) ダイアログでは、複雑なフィルター セットを作成できます。 これらのフィルター セットでは、多くのログ ファイル コンポーネントで文字列が検索されます。 これらのコンポーネントには、メッセージ、スレッド、ログ レベル、およびコンポーネントが含まれます。 フィルター セットには、ログ ファイルのメッセージから含めたり、除外したり、強調表示することができる複数のフィルター ステートメントがあります。 フィルターでは、検索するログ ファイル列、演算子、および値を定義します。 値には、"*ワイルドカード*" 文字 `*` などの正規表現を含めることができます。


### <a name="add-a-filter"></a>フィルターを追加する

1. **ログ ビューアー** ウィンドウまたはサポート センターの **[ログ]** タブで、**[Advanced filters]\(高度なフィルター\)** を選択します。  

2. [Advanced filters]\(高度なフィルター\) ダイアログで、**[追加]** を選択します。 その後、フィルターに一致するログ エントリに対する操作を次のオプションから選択します。  
    - **含める**  
    - **除外する**  
    - **強調表示**  

3. **[Advanced filter configuration]\(高度なフィルターの構成\)** ダイアログで、列と演算子を選択します。  

    - **列**: ご利用のフィルターと一致する文字列の検索対象を選択します。  

         - **ログ テキスト**: ログ ファイルのテキスト内を検索します。  

         - **ログの重大度**: 特定の重大度レベルのログを検索します。 **[値]** フィールドで重大度レベルを設定します。  

         - **コンポーネント**: 特定のコンポーネントを名前で検索します。  

         - **スレッド ID**: 特定のスレッド ID のログ メッセージを検索します。  

         - **ソース ファイル**: 特定のログ ファイルでログ メッセージを検索します。  

    - **演算子**: ご利用のフィルターの演算子を選択します。  

4. フィルターを適用する値を **[値]** フィールドに入力します。 値に正規表現が含まれる場合は、**[Enable regular expression matching]\(正規表現の一致を有効にする\)** を選択します。  


### <a name="manage-filter-sets"></a>フィルター セットを管理する

  - フィルターを編集するには、フィルターを選択し、**[編集]** を選択します。  

  - フィルターを削除するには、フィルターを選択し、**[削除]** を選択します。  

  - すべてのフィルターをクリアするには、**[クリア]** を選択します。  

  - 現在のフィルター セットを保存するには、**[Save filters]\(フィルターの保存\)** を選択します。 その後、フィルター セットを **.filterset** ファイルとして保存します。  

  - 保存されているフィルター セットを読み込むには、**[Load filters]\(フィルターの読み込み\)** を選択します。 その後、以前に保存した **.filterset** ファイルを探します。  



## <a name="bkmk_viewer"></a> サポート センター ビューアー リファレンス

このセクションでは、Configuration Manager **サポート センター ビューアー** ツールのユーザー インターフェイス (UI) について説明します。 使用可能なタブは、トラブルシューティング バンドルの内容によって異なります。 [[ウィンドウ] メニュー](#bkmk_viewer-window)と [[ホーム] タブ](#bkmk_viewer-home)は既定で表示されます。
- [[ウィンドウ] メニュー](#bkmk_viewer-window)
- [[ホーム] タブ](#bkmk_viewer-home)
- [[構成] タブ](#bkmk_viewer-config)
- [[ログ] タブ](#bkmk_viewer-logs)
- [[Debug dumps]\(デバッグ ダンプ\) タブ](#bkmk_viewer-debug)
- [[WMI] タブ](#bkmk_viewer-wmi)
- [[レジストリ] タブ](#bkmk_viewer-registry)
- [[ポリシー] タブ](#bkmk_viewer-policy)
- [[証明書] タブ](#bkmk_viewer-certs)
- [[トラブルシューティング] タブ](#bkmk_viewer-troubleshoot)


### <a name="bkmk_viewer-window"></a> [ウィンドウ] メニュー

このメニューを開くには、サポート センター ビューアー ウィンドウの左上隅で、青いボックスの矢印を選択します。

#### <a name="open-bundle"></a>Open bundle (バンドルを開く)
サポート センターによって作成されたデータ バンドルの場所を参照します。

#### <a name="about"></a>バージョン情報
サポート センター ビューアーに関する情報が表示されます。

#### <a name="options"></a>Options
**[オプション]** ダイアログ ボックスでは、次を実行できます。
- アニメーション化されたユーザー インターフェイス要素の動きを減らします  
- 一時ファイルの場所を変更します    
- 警告をリセットします。 前に抑制した警告メッセージは、トリガーされると再び表示されます。  
- 一時ファイルのパスを既定値 `%UserProfile%\AppData\Local\Microsoft\ConfigMgrSupportCenterViewer` にリセットします  


#### <a name="exit"></a>終了
サポート センター ビューアーを終了します。


### <a name="bkmk_viewer-home"></a> [ホーム] タブ

#### <a name="open-bundle"></a>Open bundle (バンドルを開く)
サポート センターによって作成されたデータ バンドルの場所を参照します。

#### <a name="open-log-file"></a>Open log file (ログ ファイルを開く)
開くログ ファイルを 1 つ以上選択します。

#### <a name="decode-certificate"></a>証明書をデコード
**[Decode certificate]\(証明書のデコード\)** ダイアログ ボックスで、クライアント上の任意の証明書のシリアル化された証明書の値を貼り付けます。 レジストリ、ログ ファイル、または WMI でこの値を検索します。 証明書についての一般的な情報と詳細を表示するには、**[Process]\(処理\)** を選択します。 この情報には、その証明書のパスが含まれます。 証明書を **.cer** ファイルとしてエクスポートするには、**[Export]\(エクスポート\)** を選択します。


### <a name="bkmk_viewer-config"></a> [構成] タブ

サポート センター ビューアー ツールの **[構成]** タブには、WMI プロバイダーから取得したデータを使用した、次のビューがあります。

#### <a name="client"></a>クライアント
このビューには、サポート センターの **[クライアント]** タブと同じ情報が表示されます。

#### <a name="operating-system"></a>オペレーティング システム
クライアントのオペレーティング システムについての詳細です。 [Win32_OperatingSystem](https://docs.microsoft.com/windows/desktop/CIMWin32Prov/win32-operatingsystem) クラスが使用されます。

#### <a name="computer"></a>コンピューター
クライアント コンピューターに関する詳細です。 [Win32_OperatingSystem](https://docs.microsoft.com/windows/desktop/CIMWin32Prov/win32-operatingsystem) クラスが使用されます。

#### <a name="services"></a>サービス
クライアント コンピューターで実行されているサービスに関する詳細です。 [Win32_Service](https://docs.microsoft.com/windows/desktop/CIMWin32Prov/win32-service) クラスが使用されます。

#### <a name="network-adapters"></a>ネットワーク アダプター
クライアント コンピューターにインストールされているネットワーク アダプターに関する詳細です。 [Win32_NetworkAdapterConfiguration](https://docs.microsoft.com/windows/desktop/CIMWin32Prov/win32-networkadapterconfiguration) クラスが使用されます。


### <a name="bkmk_viewer-logs"></a> [ログ] タブ

**[ログ]** タブには、バンドルに含まれるログ ファイルの一覧が表示されます。 このタブの各行では、ログ ファイルのパス、名前、サイズが提供されます。 

#### <a name="open"></a>開く
ログ ファイルを選択した後、このボタンを選択して**ログ ビューアー**を開きます。 サポート センターの [ログ] タブの機能のサブセットが提供されます。

#### <a name="decode-certificate"></a>証明書をデコード
**[Decode certificate]\(証明書のデコード\)** ダイアログ ボックスで、クライアント上の任意の証明書のシリアル化された証明書の値を貼り付けます。 レジストリ、ログ ファイル、または WMI でこの値を検索します。 証明書についての一般的な情報と詳細を表示するには、**[Process]\(処理\)** を選択します。 この情報には、その証明書のパスが含まれます。 証明書を **.cer** ファイルとしてエクスポートするには、**[Export]\(エクスポート\)** を選択します。


### <a name="bkmk_viewer-debug"></a> [Debug dumps]\(デバッグ ダンプ\) タブ

このタブの各行には、エクスポート可能なデバッグ ダンプ ファイルの詳細があります。 さらに詳しく分析するためにデバッグ ダンプ ファイル (.dmp) をエクスポートするには、このタブを使用します。 この分析では、WinDbg などのデバッグ ツールを使用します。 

> [!WARNING]  
> デバッグ ダンプには、パスワード、暗号化されたシークレット、ユーザー データなどの機密情報が含まれる場合があります。 デバッグ ダンプは、Microsoft のサポート担当者から推奨されたときにだけ収集します。 デバッグ ダンプを含むデータ バンドルは慎重に扱い、不正アクセスから保護する必要があります。  

#### <a name="export"></a>エクスポート
選択したデバッグ ダンプ ファイルのコピーを保存します。


### <a name="bkmk_viewer-wmi"></a> [WMI] タブ

このタブには、データ バンドルに含まれる Configuration Manager クライアントの WMI データのセットが表示されます。 

#### <a name="find"></a>[検索]
次の機能を持つ [検索] ダイアログが開きます。  

- **検索する文字列**: WMI データ セット内で検索する文字列を入力します。 ワイルドカード文字がサポートされます。  

- **検索先**: WMI データ セットから **[クラスまたはインスタンス名]**、**[プロパティ]**、または **[値]** の一致の検索を選択します。  

- **完全一致する文字列のみを検索**: 既定では、探している文字列を含む文字列が検索されます。 このチェック ボックスは、入力した文字列と完全に一致する文字列のみを検索する場合にオンにします。  

#### <a name="find-next"></a>次を検索
このボタンは、[検索] ダイアログ ボックスに入力した WMI データ セット内の文字列の次のインスタンスが開きます。

#### <a name="decode-certificate"></a>証明書をデコード
**[Decode certificate]\(証明書のデコード\)** ダイアログ ボックスで、クライアント上の任意の証明書のシリアル化された証明書の値を貼り付けます。 レジストリ、ログ ファイル、または WMI でこの値を検索します。 証明書についての一般的な情報と詳細を表示するには、**[Process]\(処理\)** を選択します。 この情報には、その証明書のパスが含まれます。 証明書を **.cer** ファイルとしてエクスポートするには、**[Export]\(エクスポート\)** を選択します。


### <a name="bkmk_viewer-registry"></a> [レジストリ] タブ

データ バンドルに含まれるレジストリ データを表示し、さらに分析するためにそのデータをエクスポートするには、**[レジストリ]** タブを使用します。

#### <a name="export"></a>エクスポート
選択したレジストリ キーとサブキーのコピーを、レジストリ (.reg) ファイルとして保存します。

#### <a name="find"></a>[検索]
次の機能を持つ [検索] ダイアログが開きます。  

- **検索する文字列**: WMI データ セット内で検索する文字列を入力します。 ワイルドカード文字がサポートされます。  

- **検索先**: WMI データ セットから **[クラスまたはインスタンス名]**、**[プロパティ]**、または **[値]** の一致の検索を選択します。  

- **完全一致する文字列のみを検索**: 既定では、探している文字列を含む文字列が検索されます。 このチェック ボックスは、入力した文字列と完全に一致する文字列のみを検索する場合にオンにします。  

#### <a name="find-next"></a>次を検索
このボタンは、[検索] ダイアログ ボックスに入力した WMI データ セット内の文字列の次のインスタンスが開きます。

#### <a name="decode-certificate"></a>証明書をデコード
**[Decode certificate]\(証明書のデコード\)** ダイアログ ボックスで、クライアント上の任意の証明書のシリアル化された証明書の値を貼り付けます。 レジストリ、ログ ファイル、または WMI でこの値を検索します。 証明書についての一般的な情報と詳細を表示するには、**[Process]\(処理\)** を選択します。 この情報には、その証明書のパスが含まれます。 証明書を **.cer** ファイルとしてエクスポートするには、**[Export]\(エクスポート\)** を選択します。


### <a name="bkmk_viewer-policy"></a> [ポリシー] タブ

**[ポリシー]** タブを使用すると、データ バンドルに含まれるポリシー データを参照できます。 

#### <a name="find"></a>[検索]
次の機能を持つ [検索] ダイアログが開きます。  

- **検索する文字列**: WMI データ セット内で検索する文字列を入力します。 ワイルドカード文字がサポートされます。  

- **検索先**: WMI データ セットから **[クラスまたはインスタンス名]**、**[プロパティ]**、または **[値]** の一致の検索を選択します。  

- **完全一致する文字列のみを検索**: 既定では、探している文字列を含む文字列が検索されます。 このチェック ボックスは、入力した文字列と完全に一致する文字列のみを検索する場合にオンにします。  

#### <a name="find-next"></a>次を検索
このボタンは、[検索] ダイアログ ボックスに入力した WMI データ セット内の文字列の次のインスタンスが開きます。

#### <a name="decode-certificate"></a>証明書をデコード
**[Decode certificate]\(証明書のデコード\)** ダイアログ ボックスで、クライアント上の任意の証明書のシリアル化された証明書の値を貼り付けます。 レジストリ、ログ ファイル、または WMI でこの値を検索します。 証明書についての一般的な情報と詳細を表示するには、**[Process]\(処理\)** を選択します。 この情報には、その証明書のパスが含まれます。 証明書を **.cer** ファイルとしてエクスポートするには、**[Export]\(エクスポート\)** を選択します。


### <a name="bkmk_viewer-certs"></a> [証明書] タブ

**[証明書]** タブを使用すると、データ バンドルに含まれる証明書を確認してエクスポートできます。

#### <a name="view-certificate"></a>証明書の表示
選択した証明書に関する情報が表示されます。

#### <a name="export"></a>エクスポート
選択した証明書のコピーを保存するための **[名前を付けて保存]** ダイアログが開きます。


### <a name="bkmk_viewer-troubleshoot"></a> [トラブルシューティング] タブ

サポート センターの [トラブルシューティング] タブを使用して作成されたログ ファイルを表示するには、**[トラブルシューティング]** タブを使用します。

#### <a name="view-log"></a>[ログの表示]
**[トラブルシューティング]** タブで行を選択した後、このオプションを選択して、ログ ビューアーでログ ファイルを表示します。
