---
title: "ユーザー データとプロファイルの構成項目の作成 | Microsoft Docs"
description: "System Center Configuration Manager でデータとプロファイル構成項目を使用して、フォルダーのリダイレクト、オフライン ファイル、ローミング プロファイルを管理します。"
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 9fcbcc81-cd6f-496e-b075-ef1afa2b8ccc
caps.latest.revision: "6"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 85b984d739dc9f9d2046186b381eff54ba687c66
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="create-user-data-and-profiles-configuration-items-in-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager でユーザー データとプロファイル構成項目を作成する

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

System Center Configuration Manager のユーザー データとプロファイル構成項目には、Windows 8 以降を実行するコンピューターのフォルダー リダイレクト、オフライン ファイル、およびローミング プロファイルを管理できる、階層内のユーザー用の設定が含まれています。 たとえば、次のように操作できます。  

-   ユーザーのドキュメント フォルダーをネットワーク共有にリダイレクトします。  

-   ネットワーク接続が使用できないときにネットワーク上に格納されている指定のファイルをユーザーのコンピューターで使用できるようにします。  

-   ユーザーがログオンおよびログオフするときにネットワーク共有と同期するユーザーのローミング プロファイル内のファイルの種類を構成します。  

 Configuration Manager の他の構成項目とは異なり、ユーザー データとプロファイル構成項目を構成基準に追加したうえで、それを展開することはしません。 代わりに、 **[ユーザー データとプロファイル構成項目の展開]** ダイアログ ボックスを使用して、構成項目を直接展開します。  

> [!IMPORTANT]  
>  ユーザー データとプロファイル構成項目のみをユーザー コレクションに展開できます。  

## <a name="enable-user-data-and-profiles-for-compliance-settings"></a>コンプライアンス設定用のユーザー データとプロファイルの有効化  
 階層内のすべてのコンピューターに適用されるユーザー データとプロファイル コンプライアンス設定の既定のクライアント設定を構成するには、次の手順に従います。 この設定を一部のコンピューターのみに適用する場合は、カスタム クライアント デバイス設定を作成して、ユーザー データとプロファイル コンプライアンス設定を使用するコンピューターを含むコレクションに割り当てます。 デバイスの設定をカスタマイズする方法について詳しくは、「[クライアント設定を構成する方法](../../core/clients/deploy/configure-client-settings.md)」をご覧ください。  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[管理]** > **[クライアント設定]** > **[既定の設定]**の順にクリックします。  

4.  **[ホーム]** タブの **[プロパティ]** グループで、 **[プロパティ]**をクリックします。  

5.  **既定の設定の** ダイアログ ボックスで、をクリックして **法令遵守の設定**です。  

6.  **を有効にするユーザー データとプロファイル** ドロップダウン リストで、 **はい**です。  

7.  [OK] **** をクリックして [既定の設定] **** ダイアログ ボックスを閉じます。  

## <a name="create-a-user-data-and-profiles-configuration-item"></a>ユーザー データとプロファイル構成項目を作成する  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[資産とコンプライアンス]** > **[コンプライアンス設定]** > **[ユーザー データとプロファイル]** の順にクリックします。  

3.  **[ホーム]** タブの **[作成]** グループで、 **[ユーザー データとプロファイルの構成項目の作成]**をクリックします。  

4.  **ユーザー データとプロファイル構成項目の作成ウィザード** の **[全般]**ページで、次の情報を指定します。  

    -   **名前:** 構成項目の一意の名前を入力します。 最大 256 文字を使用できます。  

    -   **説明 :** 構成項目と関連情報を Configuration Manager コンソールで識別するための簡単な説明を提供します。 最大 256 文字を使用できます。  

    -   **フォルダーのリダイレクト:** このチェック ボックスは、この構成項目のフォルダー リダイレクトの設定を構成するときにオンにします。  

    -   **オフライン ファイル:** このチェック ボックスは、この構成項目のオフライン ファイルの設定を構成するときにオンにします。  

    -   **ローミング ユーザー プロファイル:** このチェック ボックスは、この構成項目のローミング ユーザー プロファイルの設定を構成するときにオンにします。  

5.  **ユーザー データとプロファイル構成項目の作成ウィザード** の **[フォルダーのリダイレクト]**ページで、この構成項目を受信するユーザーのクライアント コンピューターでフォルダー リダイレクトを管理する方法を指定します。 ユーザーのすべてのログオン先デバイスの設定を構成することも、プライマリ デバイスの設定のみを構成することもできます。 フォルダー リダイレクトの詳細については、Windows Server のマニュアルを参照してください。  

    > [!NOTE]  
    >  このページは、そのウィザードの [**全般**] ページで [**フォルダーのリダイレクト**] チェック ボックスをオンにした場合にのみ表示されます。  

6.  **ユーザー データとプロファイル構成項目の作成ウィザード** の **[オフライン ファイル]**ページで、この構成項目を受信するユーザーのオフライン ファイルの使用を有効または無効にして、オフライン ファイルの動作の設定を構成できます。 ユーザーがログオンしているコンピューターで常に使用可能な状態にするオフライン ファイルを指定することもできます。 オフライン ファイルの詳細については、Windows Server のマニュアルを参照してください。  

    > [!NOTE]  
    >  このページは、そのウィザードの [**全般**] ページで [**オフライン ファイル**] チェック ボックスをオンにした場合にのみ表示されます。  

7.  **ユーザー データとプロファイル構成項目の作成ウィザード** の **[ローミング プロファイル]**ページで、ユーザーがログオンするコンピューターでローミング プロファイルを使用可能にするかどうかを構成できます。また、これらのプロファイルの動作方法に関する情報をさらに詳しく構成することもできます。 ローミング プロファイルの詳細については、Windows Server のマニュアルを参照してください。  

    > [!NOTE]  
    >  このページは、そのウィザードの [**全般**] ページで [**ローミング ユーザー プロファイル**] チェック ボックスをオンにした場合にのみ表示されます。  

8.  ウィザードを完了します。  

 新しいユーザー データとプロファイル構成項目が、 **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースの **[ユーザー データとプロファイル]** ノードに表示されます。  

## <a name="deploy-a-user-data-and-profiles-configuration-item"></a>ユーザー データとプロファイル構成項目を展開する  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[資産とコンプライアンス]** > **[コンプライアンス設定]** > **[ユーザー データとプロファイル]** の順にクリックします。  

3.  展開するユーザー データとプロファイル構成項目を選択し、 **[ホーム]** タブの **[展開]** グループで、 **[展開]**をクリックします。  

4.  **[ユーザー データとプロファイル構成項目の展開]** ダイアログ ボックスで、次の情報を指定します。  

    -   **コレクション** - **[参照]** をクリックして、構成項目を展開するユーザー コレクションを選択します。  

        > [!IMPORTANT]  
        >  ユーザー データとプロファイル構成項目のみをユーザー コレクションに展開できます。  

    -   **サポートされている場合は対応していない規則を修復する** - このオプションを有効にすると、クライアント コンピューターで非対応と評価されたすべての規則が自動的に修復されます。  

    -   **メンテナンス期間以外の修復を許可する** - 構成項目の展開先のコレクションにメンテナンス期間が設定されている場合、このオプションを有効にすると、コンプライアンス設定によって、メンテナンス期間外に値を修復できます。 メンテナンス期間について詳しくは、「[メンテナンス期間を使用する方法](../../core/clients/manage/collections/use-maintenance-windows.md)」をご覧ください。  

    -   **アラートを生成する** - このオプションを有効にすると、構成項目のコンプライアンスが指定の日時までに指定の割合に達しなかった場合に生成されるアラートを構成できます。 アラートを System Center Operations Manager に送信するかどうかも指定できます。  

    -   **この構成項目のコンプライアンス評価スケジュールを指定します** - 展開された構成項目をクライアント コンピューターで評価するスケジュールを指定します。 簡易スケジュールまたはカスタム スケジュールを使用できます。  

5.  **[OK]** をクリックして **[ユーザー データとプロファイル構成項目の展開]** ダイアログ ボックスを閉じると、展開が作成されます。  

## <a name="monitor-a-user-data-and-profiles-configuration-item"></a>ユーザー データとプロファイル構成項目を監視する  
 この種類の構成項目は、他のコンプライアンス設定の監視をするときと同じ方法で監視します。  

 詳細については、「[コンプライアンス設定を監視する方法](../../compliance/deploy-use/monitor-compliance-settings.md)」をご覧ください。  
