---
title: "リモート接続プロファイルの作成 | Microsoft Docs"
description: "System Center Configuration Manager のリモート接続プロファイルを使用して、ユーザーが会社のコンピューターにリモート接続できるようにします。"
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 8c6eabc4-5dda-4682-b03e-3a450e6ef65a
caps.latest.revision: "8"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 72fc94c6449649656a7e8b81659c2b5cc2551107
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="remote-connection-profiles-in-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager のリモート接続プロファイル

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

System Center Configuration Manager リモート接続プロファイルを使用すると、ユーザーがドメインに接続されていない場合やユーザーのパーソナル コンピューターがインターネット経由で接続されている場合に、会社のコンピューターにリモート接続できるようになります。  

 ユーザーは、次の種類のデバイスから作業用 PC に接続できます。  

-   Microsoft Windows を実行しているコンピューター  

-   iOS を実行しているデバイス  

-   Android を実行しているデバイス  

リモート接続プロファイルを使って、Configuration Manager 階層内のユーザーにリモート デスクトップ接続設定を展開できます。 これにより、ユーザーは、会社のポータルで提供されているリモート デスクトップ接続設定を使用し、会社ポータルを使ってリモート デスクトップ経由で、プライマリで使用している会社のコンピューターにアクセスできます。  

ユーザーが会社ポータルから会社の PC に接続できるようにするには、Microsoft Intune が必要です。 Intune を使用していない場合でも、リモート接続プロファイルにある情報を使って、VPN 経由のリモート デスクトップで会社の PC に接続できます。  

> [!IMPORTANT]  
>  Configuration Manager コンソールでリモート接続プロファイルを設定すると、その設定がクライアント コンピューターのローカル ポリシーに保存されます。 これらの設定は、別のアプリケーションで構成されたリモート デスクトップ設定よりも優先される可能性があります。 また、Windows グループ ポリシーを使用してリモート デスクトップ設定を構成すると、グループ ポリシーで指定した設定は、Configuration Manager によって構成された設定よりも優先されます。  

 Configuration Manager をインストールすると、**Remote PC Connect** という新しいセキュリティ グループが作成されます。 このグループには、リモート接続プロファイルの展開先のコンピューターのプライマリ ユーザーを含むプロファイルを展開したときにメンバーが追加されます。 ローカルの管理者はこのグループにユーザー名を追加できますが、展開したリモート接続プロファイルのコンプライアンスが次回評価されたときに、これらのユーザーはグループから削除されます。  

 このグループにユーザーを手動で追加すると、ユーザーはリモート接続を開始できますが、接続情報は会社ポータルに公開されません。  

 Configuration Manager によって追加されたユーザーをグループから手動で削除した場合は、次回リモート接続プロファイルのコンプライアンスが評価されたときに、Configuration Manager によって、そのユーザーが元通り追加されます。  

> [!IMPORTANT]  
>  ユーザーとデバイス間のユーザーとデバイスのアフィニティの関係が変更されると (ユーザーが接続しているコンピューターがユーザーのプライマリ デバイスでなくなった場合など)、コンピューターへの接続を防ぐため、Configuration Manager によってリモート接続プロファイルと Windows ファイアウォールの設定が無効になります。  

## <a name="prerequisites"></a>必要条件  

### <a name="external-dependencies"></a>外部依存関係  

|依存関係|説明|  
|----------------|----------------------|  
|リモート デスクトップ ゲートウェイ サーバー。|会社のドメインの外側のインターネットからユーザーが接続できるようにするには、リモート デスクトップ ゲートウェイ サーバーをインストールして構成する必要があります。<br /><br /> リモート デスクトップ (旧称ターミナル サービス) の設定を別のアプリケーションまたはグループ ポリシーで管理している場合は、リモート接続プロファイルが正しく機能しない可能性があります。 Configuration Manager コンソールを使用してリモート接続プロファイルを展開すると、その設定は、クライアント コンピューターのローカル ポリシーに保存されます。 これらの設定によって、別のアプリケーションで構成したリモート デスクトップ設定が上書きされることがあります。 また、グループ ポリシーを使用してリモート デスクトップ設定を構成すると、グループ ポリシーで指定した設定によって、Configuration Manager で構成した設定が上書きされます。<br /><br /> リモート デスクトップ ゲートウェイ サーバーをインストールして構成する方法の詳細については、Windows Server のドキュメントを参照してください。|  
|クライアント コンピューターで、ホストベースのファイアウォールを実行している場合は、Mstsc.exe プログラムを有効にする必要があります。|リモート接続プロファイルを構成する場合、[ **Windows ドメインとプライベート ネットワークの接続で Windows ファイアウォールの例外を許可する** ] 設定を有効にする必要があります。 この設定を有効にすると、Configuration Manager によって、Windows ファイアウォールが mstsc.exe プログラムを許可するように自動的に構成されます。 ただし、クライアント コンピューターで別のホストベースのファイアウォールを実行している場合、このファイアウォールの依存関係を手動で構成する必要があります。<br /><br /> グループ ポリシーを使った Windows ファイアウォールの構成によって、Configuration Manager で行った構成が上書きされます。 そのため、グループ ポリシーを使って Windows ファイアウォールを構成する場合は、必ず、Mstsc.exe プログラムをブロックしないように設定してください。|  

### <a name="configuration-manager-dependencies"></a>Configuration Manager の依存関係  

|依存関係|説明|  
|----------------|----------------------|  
|Configuration Manager は、Microsoft Intune (ハイブリッド構成と呼ばれる) に接続する必要があります。|Configuration Manager を Microsoft Intune へ接続する方法の詳細については、「Configuration Manager と Microsoft Intune を使用してモバイル デバイスを管理する」を参照してください。|  
|ユーザーが会社のネットワークにあるコンピューターに接続するには、そのコンピューターがユーザーのプライマリ デバイスでなければなりません。|ユーザーとデバイスのアフィニティの詳細については、「[ユーザーとデバイスのアフィニティへのユーザーとデバイスの関連付け](/sccm/apps/deploy-use/link-users-and-devices-with-user-device-affinity)」をご覧ください。|  
|リモート接続プロファイルの管理には、特定のセキュリティ権限が付与されている必要があります。|**[コンプライアンス設定マネージャー]** セキュリティ ロールには、リモート接続プロファイルの管理に必要なアクセス許可が含まれます。 詳細については、次を参照してください: <br />[ロール ベース管理の構成](/sccm/core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration)|  

## <a name="security-and-privacy-considerations-for-remote-connection-profiles"></a>リモート接続プロファイルのセキュリティとプライバシーに関する考慮事項  

### <a name="security-considerations"></a>セキュリティに関する考慮事項  

|セキュリティのベスト プラクティス|説明|  
|----------------------------|----------------------|  
|プライマリ デバイスの指定をユーザーに許可せずに、手動でユーザーとデバイスのアフィニティを指定します。 また、使用状況に基づいた構成を有効にしないでください。|リモート接続プロファイルを展開する前に、[ **会社用のコンピューターのすべてのプライマリ ユーザーにリモート接続を許可する** ] を有効にする必要があるため、常に手動でユーザーとデバイスのアフィニティを指定します。 ユーザーまたはデバイスから収集された情報を信頼できるとは見なさないでください。 リモート接続プロファイルを展開しており、信頼されている管理ユーザーがデバイスのアフィニティを指定していない場合は、権限のなかったユーザーに特権が付与され、コンピューターにリモート接続できるようになる可能性があります。<br /><br /> 使用状況に基づいた構成を有効にすると、使用状況に関する情報が、Configuration Manager のセキュリティの管轄外の状態メッセージから収集されます。 このセキュリティの侵害を防ぐには、クライアント コンピューターと管理ポイント間の通信で、サーバー メッセージ ブロック (SMB) 署名、またはインターネット プロトコル セキュリティ (IPsec) を使用します。|  
|サイト サーバー コンピューターのローカル管理者の権限を制限します。|サイト サーバーのローカル管理者権限を持っているユーザーは、Configuration Manager で自動的に作成されて管理されるリモート PC 接続セキュリティ グループに、メンバーを手動で追加することができます。 このグループに追加されたメンバーには、リモート デスクトップのアクセス許可が付与されるので、ユーザーの特権が昇格する可能性があります。|  

### <a name="privacy-considerations"></a>プライバシーに関する考慮事項  

-   ユーザーが、会社ポータルから会社用のコンピューターへの接続を開始すると、.rdp または .wsrdp 拡張子のファイルがダウンロードされます。このファイルには、リモート デスクトップ セッションの開始に必要な、デバイス名とリモート デスクトップ ゲートウェイ サーバー名が含まれています。 ファイル拡張子は、デバイスのオペレーティング システムによって異なります。 たとえば、Windows 7 と Windows 8 オペレーティング システムは .rdp ファイルを、Windows 8.1 は .wsrdp ファイルを使用します。  

-   ユーザーは、.rdp ファイルを開くか保存するかを選択できます。 ユーザーがファイルを開くことを選択した場合は、ブラウザーのキャッシュへの保管設定よって異なりますが、ファイルがブラウザーのキャッシュに格納される可能性があります。 ユーザーがファイルを保存することを選択した場合は、ファイルはブラウザーのキャッシュに格納されません。 ユーザーが手動で削除するまで、保存した場所に残ります。  

-   .wsrdp ファイルは、ダウンロード後に、自動でローカルに保存されます。 このファイルは、ユーザーが次回リモート デスクトップ セッションを実行するときに上書きされます。  

-   リモート接続プロファイルを構成する前に、プライバシー要件について検討してください。  


## <a name="create-a-remote-connection-profile"></a>リモート接続プロファイルを作成する

1.  Configuration Manager コンソールで、**[資産とコンプライアンス]** > **[コンプライアンス設定]** > **[リモート接続プロファイル]** の順にクリックします。  

3.  [ホーム **** ] タブの [作成 **** ] グループで、[リモート接続プロファイルの作成 ****] をクリックします。  

4.  **リモート接続プロファイルの作成ウィザード** の **[全般]**ページで、プロファイルの名前と説明 (オプション) を最大 256 文字で指定します。  

5.  [**プロファイルの設定**] ページで、リモート接続プロファイルに対して次の設定を指定します。  

    -   **リモート デスクトップ ゲートウェイ サーバーのフル ネームとポート (オプション)** - 接続に使用するリモート デスクトップ ゲートウェイ サーバーの名前を指定します。  

        > [!NOTE]  
        >  Configuration Manager では、このボックスでサーバーを指定する際に国際化ドメイン名を使用することはサポートされていません。  
        >   
        >  使用できるのは、英字の大文字と小文字、数字、 **–** 、および **_** です。必ず、256 文字以内にし、ピリオドで区切ってください。  

    -   **ネットワーク レベル認証によるリモート デスクトップを実行するコンピューターからの接続のみを許可する**  

6.  次の各接続設定で [有効 **** ] または [無効 **** ] を選択します。  

    -   **会社のコンピューターへのリモート接続を許可する**  

    -   **会社のコンピューターのすべてのプライマリ ユーザーにリモート接続を許可する**  

    -   **Windows ドメインでの接続とプライベート ネットワークでの接続で Windows ファイアウォールの例外を許可する**  

    > [!IMPORTANT]  
    >  ウィザードの次のページに進む前に、3 つのすべての設定が同じになっている必要があります。  

7.  [**概要**] ページで、実行される操作を確認し、ウィザードを完了します。  

 新しいリモート接続プロファイルが [資産とコンプライアンス **** ] ワークスペースの [リモート接続プロファイル **** ] ノードに表示されます。  

リモート接続プロファイルを展開する  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[資産とコンプライアンス]** > **[コンプライアンス設定]** > **[リモート接続プロファイル]** の順にクリックします。  

3.  [リモート接続プロファイル **** ] 一覧で、展開するリモート接続プロファイルを選択してから、[ホーム **** ] タブの [展開 **** ] グループで [展開 ****] をクリックします。  

4.  [リモート接続プロファイルの展開 **** ] ダイアログ ボックスで、次の情報を指定します。  

    -   [**コレクション** ]: [ **参照** ] をクリックして、リモート接続プロファイルを展開するデバイス コレクションを選択します。  

    -   **サポートされている場合は対応していない規則を修復する**: デバイスのリモート接続プロファイルがコンプライアンス非対応の場合 (存在しないなど)、そのプロファイルが自動的に修復されるようにするときに、これを有効にします。  

    -   **メンテナンス期間以外の修復を許可する**: このオプションを有効にすると、リモート接続プロファイルの展開先のコレクションにメンテナンス期間が設定されていても、Configuration Manager がメンテナンス期間外にリモート接続プロファイルを修復します。 メンテナンス期間について詳しくは、「[メンテナンス期間を使用する方法](/sccm/core/clients/manage/collections/use-maintenance-windows)」をご覧ください。  

    -   **アラートを生成する** : このオプションを有効にすると、リモート接続プロファイルのコンプライアンスが、指定した日付と時刻までに指定した割合に達しなかった場合に生成されるアラートを構成できます。 アラートを System Center Operations Manager に送信するかどうかも指定できます。  

    -   **この構成基準のコンプライアンス評価スケジュールを指定してください** : 展開されたリモート接続プロファイルをデバイスで評価するスケジュールを指定します。 単純なスケジュールとカスタム スケジュールの 2種類あります。  

    > [!TIP]  
    >  リモート接続プロファイルが展開されたコレクションからデバイスが離れた場合、そのリモート接続プロファイル設定は、デバイスで無効になります。 ただし、この処理動作が正常に行われるには、少なくとも 1 つの構成項目、またはサイトの構成項目を含む構成基準が既に展開されている必要があります。  
    >   
    >  プロファイルは、ユーザーがログオンしたときにデバイスによって評価されます。  
    >   
    >  2 つのリモート接続プロファイルを同じデバイス コレクションに展開し、片方で **[サポートされている場合は対応していない規則を修復する]** オプションを有効に、もう片方で無効にしている場合、この 2 つのリモート接続プロファイルの接続設定が異なっていると、オプションが無効になっているプロファイルの設定の方が優先されます。 この種類のリモート接続プロファイルの展開は、Configuration Manager ではサポートされていません。  

5.  [OK **** ] をクリックして、[リモート接続プロファイルの展開 **** ] ダイアログ ボックスを閉じると、展開が作成されます。  

## <a name="monitor-a-remote-connection-profile"></a>リモート接続プロファイルの監視  

### <a name="view-compliance-results-in-the-configuration-manager-console"></a>Configuration Manager コンソールでのコンプライアンス結果の表示  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[監視]** > **[展開]** の順にクリックします。  

3.  [展開 **** ] 一覧で、コンプライアンス情報を確認するリモート接続プロファイルの展開を選択します。  

4.  メイン ページで、リモート接続プロファイルの展開のコンプライアンスに関する概要情報を確認できます。 詳細情報を表示するには、リモート接続プロファイルの展開を選択してから、[ホーム **** ] タブの [展開 **** ] グループで [ステータスの表示 **** ] をクリックして、[展開ステータス **** ] ページを開きます。  

     [展開のステータス] **** ページには次のタブがあります。  

    -   **対応** : リモート接続プロファイルに対応している資産とその数を示します。 規則をダブルクリックすると、 **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースの **[ユーザー]** ノードに一時ノードを作成できます。 このノードには、リモート接続プロファイルに対応しているすべてのデバイスが含まれます。 このプロファイルに対応しているデバイスは、[資産の詳細 **** ] ウィンドウにも表示されます。 詳細情報を表示するには、一覧内のデバイスをダブルクリックします。  

        > [!IMPORTANT]  
        >  リモート接続プロファイルをクライアント デバイスに適用できない場合は評価されませんが、 対応しているという結果が返されます。  

    -   **エラー** : 選択したリモート接続プロファイルの展開で発生したエラーとその影響を受けた資産の数の一覧を示します。 規則をダブルクリックすると、 **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースの **[ユーザー]** ノードに一時ノードを作成できます。 このノードには、このプロファイルでエラーが発生したすべてのデバイスが含まれます。 デバイスを選択すると、[資産の詳細 **** ] ウィンドウに、選択した問題の影響を受けているデバイスが表示されます。 問題の詳細情報を表示するには、一覧内のデバイスをダブルクリックします。  

    -   **非対応** : リモート接続プロファイルにある非対応の規則とその影響を受けた資産の数の一覧を示します。 規則をダブルクリックすると、 **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースの **[ユーザー]** ノードに一時ノードを作成できます。 このノードには、このプロファイルに対応していないすべてのデバイスが含まれます。 デバイスを選択すると、[資産の詳細 **** ] ウィンドウに、選択した問題の影響を受けているデバイスが表示されます。 問題の詳細情報を表示するには、一覧内のデバイスをダブルクリックします。  

    -   **不明** : 選択したリモート接続プロファイルの展開に対応しているかどうかを報告しなかった全デバイスと、デバイスにあるクライアントの現在の状態を一覧表示します。  

5.  [展開ステータス **** ] ページで、展開したリモート接続プロファイルのコンプライアンスの詳細情報を確認できます。 [展開] **** ノードの下に一時ノードが作成されるため、後から再度この情報をすばやく確認できます。  

### <a name="view-compliance-results-with-reports"></a>レポートでの対応結果の確認  
 Configuration Manager には、リモート接続プロファイルの対応状態を監視するための組み込みレポートが含まれています。 これらのレポートには、[コンプライアンスおよび設定管理] ****のカテゴリがあります。  

> [!IMPORTANT]  
>  コンプライアンス設定でレポートの [デバイス フィルター **** ] と [ユーザー フィルター **** ] パラメーターを指定するときは、必ず、ワイルドカード (%) 文字を使ってください。  

 Configuration Manager でのレポートの構成方法に関して詳しくは、「[System Center Configuration Manager のレポート](/sccm/core/servers/manage/reporting)」をご覧ください。  
