---
title: "クライアントで管理されている Mac の構成項目を作成する - Configuration Manager | Microsoft Docs"
description: "System Center Configuration Manager の Mac OS X 構成項目使用して、Mac OS X デバイスの設定を管理します。"
ms.custom: na
ms.date: 03/28/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 722d5bf5-bedc-4dfc-b324-6eeb773874e9
caps.latest.revision: "8"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 541e5ad629a9e2ed9c353dff150f9b86b9d12b7d
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="how-to-create-configuration-items-for-mac-os-x-devices-managed-with-the-system-center-configuration-manager-client"></a>System Center Configuration Manager クライアントを使用して管理されている Mac OS X デバイスの構成項目を作成する方法
System Center Configuration Manager の **Mac OS X (カスタム)** 構成項目を使って、Configuration Manager クライアントで管理されている Mac OS X デバイスの設定を管理します。  
  
 Mac OS X オペレーティング システムでは、プロパティの一覧 (plist) ファイルを使用して、アプリケーション設定を保存します。 コンプライアンス設定を使用して、プロパティの一覧ファイルの設定を評価および修復します。 コンプライアンスについて評価および修復できる値を返すシェル スクリプトを記述することで、Mac OS X の設定を管理することもできます。  
  
### <a name="to-create-a-custom-mac-os-x-configuration-item"></a>カスタム Mac OS X 構成項目を作成するには  
  
1.  Configuration Manager コンソールで、**[資産とコンプライアンス]** をクリックします。  
  
2.  [ **資産とコンプライアンス** ] ワークスペースで [ **コンプライアンス設定** ] を展開して、[ **構成項目** ] をクリックします。  
  
3.  [ **ホーム** ] タブの [ **作成** ] グループで、[ **構成項目の作成** ] をクリックします。  
  
4.  **構成項目の作成ウィザード** の **[全般]**ページで、構成項目の名前と、必要に応じて説明を入力します。  
  
5.  **[作成する構成項目の種類の指定]**で、 **[Mac OS X (カスタム)]**を選択します。  
  
6.  Configuration Manager コンソールで構成項目を検索およびフィルター処理するのに役立つカテゴリを作成して割り当てる場合は、[**カテゴリ**] をクリックします。  
  
7.  ウィザードの **[サポートされているプラットフォーム]** ページで、構成項目を評価する特定の Mac OS X バージョンを選択します。  
  
8.  ウィザードの **[設定]** ページで、Mac コンピューターでコンプライアンスを評価する新しい設定を追加します。 **[新規作成]** をクリックして、 **[設定の作成]** ダイアログ ボックスを開きます。  
  
9. **[設定の作成]** ダイアログ ボックスで、設定の一意の名前と説明を入力します。  
  
10. **[設定の種類]** を選択し、必要な情報を指定します (次の表を参照)。  
  
    -   **Mac OS X の設定** -  
  
        -   **アプリケーション ID** - キーのコンプライアンスを評価するプロパティの一覧ファイルのアプリケーション ID を指定します。  
  
             たとえば、Safari Web ブラウザーの設定を編集する場合は、ことができます **com.apple.Safari.plist**です。  
  
        -   **キー** – Mac コンピューターのコンプライアンスを評価するキーの名前を指定します。 */<ディクショナリ\>/<キー名\>* という構文を使用します。  
  
            > [!IMPORTANT]  
            >  キー名は大文字と小文字が区別され、Mac コンピューターのキー名と異なる場合は評価されません。 また、一度指定したキー名は編集できません。 キー名を編集する必要がある場合は、削除して、設定を再作成します。  
  
    -   **スクリプト** -  
  
        -   **探索スクリプト** - **[スクリプトの追加]**をクリックし、Mac コンピューターで設定のコンプライアンスを評価するシェル スクリプトを入力します。 シェル スクリプトで **echo** コマンドを使用し、コンプライアンスを評価するために Configuration Manager に値を返します。 Configuration Manager は、**STDOUT** で返された結果を使用して、コンプライアンスを評価します。  
  
            > [!IMPORTANT]  
            >  探索スクリプトに **reboot** コマンドは含めないでください。 探索スクリプトはクライアントが再起動するたびに実行されるため、Mac コンピューターは継続的に再起動されます。  
  
        -   **修復スクリプト (オプション)** - 必要に応じて、 **[スクリプトの追加]** をクリックし、Mac クライアント コンピューターで見つかった非対応の設定を修復するときに使用するシェル スクリプトを入力します。  
  
            > [!IMPORTANT]  
            >  Mac コンピューターが解釈できない文字の書式設定が適用されないように、コピーと貼り付けを使用せず、スクリプトの文字を直接入力するようにしてください。  
  
11. 設定の評価に使用する前に、条件の戻り値となるデータの形式である **[データ型]** を選択します。  
  
    > [!NOTE]  
    >  [ **浮動小数点** ]データの種類は、小数点第 3 位までをサポートしています。  
    >   
    >  Mac 構成項目のスクリプト設定の場合、Configuration Manager では、**ブール** データ型をサポートしません。 代わりに、スクリプトが必ず整数値を返すように、データ型は **整数** に設定してください。  
  
12. **[OK]** をクリックして設定を保存し、 **[設定の作成]** ダイアログ ボックスを閉じた後、必要な数だけ設定を追加します。  
  
13. ウィザードの **[コンプライアンス規則]** ページで、構成項目のコンプライアンスを定義する条件を指定します。 設定のコンプライアンスを評価するには、コンプライアンス規則が少なくとも 1 つ必要です。 **[新規作成]** をクリックして、新しい規則を追加します。  
  
14. [ **規則の作成** ]ダイアログ ボックスで、次の情報を入力します。  
  
    -   **名前:** コンプライアンス規則の名前を入力します。  
  
    -   **説明 :** コンプライアンス規則の説明を入力します。  
  
    -   **選択された設定:** [ **参照** ]をクリックして、[ **設定の選択** ]ダイアログ ボックスを開きます。 規則を定義する設定を選択するか、または [ **新しい設定** ]をクリックします。 完了したら、[ **選択** ]をクリックします。  
  
        > [!TIP]  
        >  [ **プロパティ** ]をクリックすると、現在選択されている設定についての情報も表示できます。  
  
    -   **ルールの種類:** 使用するコンプライアンス規則の種類を選択します。  
  
        -   **値:** 構成項目から返された値を、指定の値と比較する規則を作成します。  
  
        -   **存在:** デバイスに存在するかどうかに応じて、設定を評価する規則を作成します。  
  
    -   [ **値** ]の種類の規則では、次の情報を指定します:  
  
        -   この設定は次の規則に対応する必要があります – 選択された設定のコンプライアンスで評価される演算子と値を選択します。 使用できる演算子は次のとおりです。  
  
            -   **次の値と等しい**  
  
            -   **次の値に等しくない**  
  
            -   **次の値より大きい**  
  
            -   **次の値より小さい**  
  
            -   **次の値の間**  
  
            -   **次の値以上**  
  
            -   **次の値以下**  
  
            -   **次のいずれか** - テキスト ボックスで 1 行ごとに 1 つのエントリを指定します。  
  
            -   **次のいずれでもない** - テキスト ボックスで 1 行ごとに 1 つのエントリを指定します。  
  
        -   **サポートされている場合は対応していない規則を修復する** - このオプションを選択すると、Configuration Manager がコンプライアンス非対応の規則を自動的に修復します。  
  
            > [!IMPORTANT]  
            >  コンプライアンス非対応の規則は、演算子が [ **等しい** ]に設定されている場合にのみ修復されます。  
  
        -   **この設定インスタンスが見つからない場合はコンプライアンス非対応としてレポートする** - 構成項目は、設定が Mac コンピューターで見つからなかった場合、コンプライアンス非対応を報告します。  
  
    -   **レポートするコンプライアンス非対応の重要度** - コンプライアンス規則に従っていないときにレポートをする重要度のレベルを指定します。 利用可能な重要度のレベルは、次のとおりです。  
  
        -   **なし** - このコンプライアンス規則を満たしていないコンピューターは、Configuration Manager レポート用に非対応重要度を何も報告しません。  
  
        -   **情報** - このコンプライアンス規則を満たしていないコンピューターは、Configuration Manager レポート用に**情報**というレベルで非対応重要度を報告します。  
  
        -   **警告** - このコンプライアンス規則を満たしていないコンピューターは、Configuration Manager レポート用に**警告**というレベルで非対応重要度を報告します。  
  
        -   **重大** - このコンプライアンス規則を満たしていないコンピューターは、Configuration Manager レポート用に**重大**というレベルで非対応重要度を報告します。  
  
        -   **重大 (イベント)** - このコンプライアンス規則を満たしていないコンピューターは、Configuration Manager レポート用に**重大**というレベルで非対応重要度を報告します。 この重要度のレベルも、Mac クライアント コンピューターにログ記録されます。  
  
    -   [ **存在** ]の種類の規則では、次の情報を指定します:  
  
        -   次のいずれかを選択します。  
  
            -   **この設定はクライアント デバイスに存在しなければならない**  
  
            -   **この設定はクライアント デバイスに存在してはならない**  
  
        -   **レポートするコンプライアンス非対応の重要度:** コンプライアンス規則に従っていないときにレポートをする重要度のレベルを指定します。 利用可能な重要度のレベルは、次のとおりです。  
  
            -   **なし** - このコンプライアンス規則を満たしていないコンピューターは、Configuration Manager レポート用に非対応重要度を何も報告しません。  
  
            -   **情報** - このコンプライアンス規則を満たしていないコンピューターは、Configuration Manager レポート用に**情報**というレベルで非対応重要度を報告します。  
  
            -   **警告** - このコンプライアンス規則を満たしていないコンピューターは、Configuration Manager レポート用に**警告**というレベルで非対応重要度を報告します。  
  
            -   **重大** - このコンプライアンス規則を満たしていないコンピューターは、Configuration Manager レポート用に**重大**というレベルで非対応重要度を報告します。  
  
            -   **重大 (イベント)** - このコンプライアンス規則を満たしていないコンピューターは、Configuration Manager レポート用に**重大**というレベルで非対応重要度を報告します。 この重要度のレベルも、Mac クライアント コンピューターにログ記録されます。  
  
        > [!NOTE]  
        >  表示されるオプションは、規則を構成する設定の種類によって異なります。  
  
    -   [ **OK** ]をクリックして [ **規則の作成** ]ダイアログ ボックスを閉じます。  
  
15. **[概要]** ページで新しい構成項目の設定を確認し、ウィザードを完了します。  
  
 新しい構成項目は、 **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースの **[構成項目]** ノードに表示されます。  
  
 ここで、この構成項目を構成基準に追加する場合は、「[System Center Configuration Manager で構成基準を作成する方法](../../compliance/deploy-use/create-configuration-baselines.md)」を参照してください。  
  
## <a name="see-also"></a>関連項目  
 [System Center Configuration Manager クライアントを使用して管理されているデバイスの構成項目](../../compliance/deploy-use/configuration-items-for-devices-managed-with-the-client.md)
