---
title: "クライアントで管理されている Windows 10 の構成項目を作成する - Configuration Manager | Microsoft Docs"
description: "System Center Configuration Manager の Windows 10 構成項目を使用して、Configuration Manager クライアントで管理されている Windows 10 コンピューターの設定を管理します。"
ms.custom: na
ms.date: 03/28/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 14226fbe-dd07-4432-910b-130790624a4e
caps.latest.revision: "17"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: e0a42a1d4706ab29617f3b6f8960ece27672908b
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="how-to-create-configuration-items-for-windows-10-devices-managed-with-the-system-center-configuration-manager-client"></a>System Center Configuration Manager クライアントを使用して管理されている Windows 10 デバイスの構成項目を作成する方法
System Center Configuration Manager の **Windows 10** 構成項目を使用して、Configuration Manager クライアントで管理されている Windows 10 コンピューターの設定を管理します。  
  
> [!IMPORTANT]  
>  このリリースで、**パスワード**設定を、種類が **Windows 10** の構成項目の一部として (Configuration Manager クライアントで管理されているデバイスに対して) 作成した場合、その設定がまだ存在しないか、Windows 10 デバイスで構成されていなくても、"対応" として誤って評価されます。  
>   
>  この問題を回避するには、これらのデバイスの設定を作成するときに、構成項目の作成ウィザードの設定ページで、必ず **[対応していない設定を修復する]** を選択します。 さらに、パスワードの設定を含む Windows 10 構成項目が含まれる構成基準を展開するときに、[構成基準の展開] ダイアログ ボックスの **[サポートされている場合は対応していない規則を修復する]** を選択します。 この回避策を使用すると、設定が監視され、非対応であることが検出された場合は修復されます。 修復後、設定は **[対応]** として適切にレポートされます (問題が発生していない場合。問題が発生した場合は、 **[エラー]**としてレポートされます)。  
  
### <a name="to-create-a-windows-10-configuration-item"></a>Windows 10 構成項目を作成するには  
  
1.  Configuration Manager コンソールで、[ **資産とコンプライアンス** ] をクリックします。  
  
2.  [ **資産とコンプライアンス** ] ワークスペースで [ **コンプライアンス設定** ] を展開して、[ **構成項目** ] をクリックします。  
  
3.  [ **ホーム** ] タブの [ **作成** ] グループで、[ **構成項目の作成** ] をクリックします。  
  
4.  **構成項目の作成ウィザード** の **[全般]**ページで、構成項目の名前と、必要に応じて説明を入力します。  
  
5.  **[作成する構成項目の種類の指定]**で、 **[Windows 10]**を選択します。  
  
6.  Configuration Manager コンソールで構成項目を検索およびフィルター処理するのに役立つカテゴリを作成して割り当てる場合は、[ **カテゴリ** ] をクリックします。  
  
7.  ウィザードの **[サポートされているプラットフォーム]** ページで、構成項目を評価する特定の Windows 10 プラットフォームを選択します。  
  
8.  ウィザードの **[デバイスの設定]** ページで、構成する設定グループを選択します。 このトピックの「 [Windows 10 configuration item settings reference](#BKMK_Ref) 」で詳細情報を確認し、 **[次へ]**をクリックします。  
  
    > [!TIP]  
    >  必要な設定が一覧にない場合は、 **[既定の設定グループに含まれない追加の設定を構成する]**チェック ボックスをオンにします。  
  
9. 各設定ページで、必要な設定と、その設定がデバイスに対応していないときにその設定を修正するかどうかを構成します (これがサポートされている場合)。  
  
10. 設定グループごとに、構成項目が非対応であることが検出されたときに報告される重要度を構成することもできます。  
  
    -   **なし** - このコンプライアンス規則を満たしていないデバイスは、Configuration Manager レポート用に非対応重要度を何も報告しません。  
  
    -   **情報** - このコンプライアンス規則を満たしていないデバイスは、Configuration Manager レポート用に**情報**というレベルで非対応重要度を報告します。  
  
    -   **警告** - このコンプライアンス規則を満たしていないデバイスは、Configuration Manager レポート用に**警告**というレベルで非対応重要度を報告します。  
  
    -   **重大** - このコンプライアンス規則を満たしていないデバイスは、Configuration Manager レポート用に**重大**というレベルで非対応重要度を報告します。  
  
    -   **重大 (イベント)** - このコンプライアンス規則を満たしていないデバイスは、Configuration Manager レポート用に**重大**というレベルで非対応重要度を報告します。 重要度のレベルは、アプリケーションのイベント ログでも Windows のイベントとしてログが登録されます。  
  
11. ウィザードの **[プラットフォームの適用性]** ページで、前に選択したサポート対象プラットフォームと互換性がないすべての設定を確認します。 前に戻ってこれらの設定を削除するか、操作を続行できます。  
  
    > [!TIP]  
    >  サポートされていない設定のコンプライアンスは評価されません。  
  
12. ウィザードを完了します。  
  
 新しい構成項目は、 **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースの **[構成項目]** ノードに表示されます。  
  
##  <a name="windows-10-configuration-item-settings-reference"></a>Windows 10 の構成項目設定のリファレンス  
  
### <a name="password"></a>パスワード  
  
|設定|説明|  
|-------------|-------------|  
|**デバイスのパスワードの設定が必要**|サポート対象デバイスのパスワードが必要です。|  
|**パスワードの最小文字数**|パスワードの最小文字数。|  
|**パスワードの有効期限 (日数)**|パスワードの変更が必要になるまでの日数。|  
|**記憶するパスワードの数**|以前のパスワードを再利用できないようにします。|  
|**デバイスをワイプするまでのログオン失敗回数**|ログインがこの回数だけ失敗した場合は、デバイスがワイプされます。|  
|**デバイスをロックするまでのアイドル時間**|デバイスが自動的にロックされるまでに非アクティブにしておく必要がある時間 (分) を指定します。|  
|**パスワードの複雑さ**|「1234」などの PIN を指定できるのか、または強力なパスワードを指定する必要があるのかを選択します。|
|**パスワードに必要な複雑な文字セットの数**|**強力な**パスワードを選択した場合、この設定を使用して、複雑な文字セットの必要な数を構成します。 強力なパスワードの場合は、これを少なくとも **3** (文字と数字の両方が必要) に設定する必要があります。 さらに **(%$** などの特殊文字を必要とするパスワードを要求する場合は、**4** を選択します。<br>(Windows 10 のみ)  |
  
###  <a name="device"></a>デバイス  
  
|設定の名前|説明|  
|------------------|-------------|  
|**Bluetooth**|デバイスの Bluetooth 機能を使用できるようにします。|  
  
### <a name="cloud"></a>クラウド  
  
|設定の名前|説明|  
|------------------|-------------|  
|**設定の同期**|デバイス間で設定を同期できるようにします。|  
|**資格情報の同期**|デバイス間で資格情報を同期できるようにします。|  
|**従量制課金接続での設定の同期**|インターネット接続が従量制課金の場合に、設定を同期できるようにします。|  
  
### <a name="roaming"></a>ローミング  
  
|設定の名前|説明|  
|------------------|-------------|  
|**データ ローミング**|データへのアクセス中にネットワーク間のローミングを許可します。|  
  
### <a name="encryption"></a>暗号化  
  
|設定の名前|説明|  
|------------------|-------------|  
|**デバイスのファイルの暗号化**|デバイス上のファイルを必ず暗号化するようにします。|  
  
### <a name="system-security"></a>システム セキュリティ  
  
|設定の名前|説明|  
|------------------|-------------|  
|**ユーザー アカウント コントロール**|デバイスの Windows ユーザー アカウント制御を構成します。<br />たとえば、ユーザー アカウント制御を無効にしたり、その通知レベルを設定したりできます。|  
|**ネットワーク ファイアウォール**|Windows ファイアウォールを有効または無効にします。|  
|**スマート スクリーン**|Windows SmartScreen を有効または無効にします。|  
|**ウイルス対策**|ウイルス対策ソフトウェアをインストールして、構成する必要があります。|  
|**ウイルス対策署名は最新です**|デバイス上のウイルス対策ソフトウェアの署名ファイルは、最新の状態にしておく必要があります。|  
  
### <a name="windows-information-protection-wip"></a>Windows 情報保護 (WIP)

企業内の従業員が所有するデバイスが増加していることに伴い、企業が制御できない電子メール、ソーシャル メディア、パブリック クラウドなどのアプリやサービスを介して発生する偶発的なデータ漏えいのリスクが増大しています。 たとえば、従業員が個人用の電子メール アカウントから最新のエンジニアリング画像を送信すると、製品情報がツイートにコピーして貼り付けられたり、作成中の営業レポートがパブリック クラウドの記憶域に保存されたりします。

Windows 情報保護 (旧称エンタープライズ データ保護) は、この潜在的なデータ漏えいの防止に役立ちます。それ以外の場合は従業員のエクスペリエンスを妨げることはありません。 また WIP は、企業所有のデバイスと従業員が職場に持ち込む個人のデバイス上での意図しないデータ漏えいから、エンタープライズ アプリとデータを保護するのにも役立ちます。これには環境の変更や他のアプリは必要ありません。

 Configuration Manager の Windows 情報保護の構成項目は、WIP で保護されているアプリ、エンタープライズ ネットワークの場所、保護レベル、および暗号化設定の一覧を管理するものです。
  

Configuration Manage で Windows 情報保護を構成する方法については、「[Windows 情報保護 (WIP) を使用したエンタープライズ データの保護](https://technet.microsoft.com/itpro/windows/keep-secure/protect-enterprise-data-using-wip)」をご覧ください。
  
## <a name="see-also"></a>関連項目  
 [System Center Configuration Manager クライアントを使用して管理されているデバイスの構成項目](../../compliance/deploy-use/configuration-items-for-devices-managed-with-the-client.md)
