---
title: "更新グループへのソフトウェア更新プログラムの追加 - Configuration Manager | Microsoft Docs"
description: "ご利用の環境でソフトウェア更新グループにソフトウェア更新プログラムに手動または自動で追加します。"
keywords: 
author: dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.date: 01/23/2017
ms.topic: article
ms.prod: configuration-manager
ms.service: 
ms.technology: configmgr-sum
ms.assetid: a0767664-fd60-46a8-9da5-86cc431ce53c
ms.openlocfilehash: 02e30ba48f3564fa8a31f21793c145054e02e002
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="add-software-updates-to-an-update-group"></a>更新グループへのソフトウェア更新プログラムの追加  

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

 ソフトウェア更新プログラム グループは、ソフトウェア更新プログラムを整理するための有効な手段です。 ソフトウェア更新プログラムをソフトウェア更新プログラム グループに手動で追加したり、ADR を使用して、ソフトウェア更新プログラム グループに自動的に追加したりできます。 また、ソフトウェア更新プログラム グループを手動で展開することも、ADR を使用して自動的に展開することもできます。 ソフトウェア更新プログラム グループを展開したら、そのグループに新しいソフトウェア更新プログラムを追加することができます。追加したソフトウェア更新プログラムは、Configuration Manager で自動的に展開されます。 ソフトウェア更新プログラムを新しいソフトウェア更新プログラム グループまたは既存のソフトウェア更新プログラム グループに追加するには、次の手順に従います。  

#### <a name="to-add-software-updates-to-a-new-software-update-group"></a>ソフトウェア更新プログラムを新しいソフトウェア更新プログラム グループに追加するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[ソフトウェア ライブラリ] ****をクリックします。  

2.  [ソフトウェア ライブラリ] ワークスペースで [ソフトウェア更新プログラム ****] を展開して、[すべてのソフトウェア更新プログラム ****] をクリックします。  

3.  新しいソフトウェア更新プログラム グループに追加するソフトウェア更新プログラムを選択します。  

4.  [ホーム **** ] タブの [更新 **** ] グループで、[ソフトウェア更新プログラム グループの作成 ****] をクリックします。  

5.  ソフトウェア更新プログラム グループの名前を指定し、必要に応じて説明を入力します。 名前と説明によって、ソフトウェア更新プログラム グループに含まれているソフトウェア更新プログラムの種類を判別できる情報を指定します。 [作成 ****] をクリックします。  

6.  [ソフトウェア更新プログラム グループ **** ] をクリックして、新しいソフトウェア更新プログラム グループを表示します。  

7.  ソフトウェア更新プログラム グループを選択し、[ホーム **** ] タブの [更新 **** ] グループで [メンバーの表示 **** ] をクリックして、グループに含まれているソフトウェア更新プログラムの一覧を表示します。  

#### <a name="to-add-software-updates-to-an-existing-software-update-group"></a>ソフトウェア更新プログラムを既存のソフトウェア更新プログラム グループに追加するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[ソフトウェア ライブラリ] ****をクリックします。  

2.  [ソフトウェア ライブラリ] ワークスペースで [ソフトウェア更新プログラム ****] を展開して、[すべてのソフトウェア更新プログラム ****] をクリックします。  

3.  新しいソフトウェア更新プログラム グループに追加するソフトウェア更新プログラムを選択します。  

    > [!NOTE]  
    >  **すべてのソフトウェア更新プログラム** ノードで Configuration Manager が表示するソフトウェア更新プログラムは、既定では、過去 30 日以内にリリースされた、**[重大]** と **[セキュリティ]** に分類されたソフトウェア更新プログラムのみです。  

4.  [ホーム **** ] タブの [更新 **** ] グループで、[メンバーシップの編集 ****] をクリックします。  

5.  ソフトウェア更新プログラムを追加するソフトウェア更新プログラム グループを選択します。  

6.  [ソフトウェア更新プログラム グループ **** ] ノードをクリックして、ソフトウェア更新プログラム グループを表示します。  

7.  ソフトウェア更新プログラム グループを選択し、[ホーム **** ] タブの [更新 **** ] グループで [メンバーの表示 **** ] をクリックして、ソフトウェア更新プログラム グループに含まれているソフトウェア更新プログラムの一覧を表示します。  
