---
title: ソフトウェアの更新を展開する
titleSuffix: Configuration Manager
description: Configuration Manager コンソールでソフトウェア更新プログラムを手動または自動で展開する方法を説明します。
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
manager: dougeby
ms.date: 07/30/2018
ms.topic: conceptual
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-sum
ms.assetid: 04536d51-3bf7-45e5-b4af-36ceed10583d
ms.openlocfilehash: 3a99c2b1310d5e78699b0b9c97a5074c329bac46
ms.sourcegitcommit: 1826664216c61691292ea2a79e836b11e1e8a118
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/31/2018
ms.locfileid: "39383747"
---
# <a name="deploy-software-updates"></a>ソフトウェアの更新を展開する  

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

ソフトウェア更新プログラムの展開フェーズは、ソフトウェア更新プログラムを展開するプロセスです。 ソフトウェア更新プログラムの展開方法に関係なく、サイトでは次のように処理されます。
- ソフトウェア更新プログラム グループに更新プログラムを追加します
- 更新プログラム コンテンツを配布ポイントに配布します
- 更新プログラム グループをクライアントに展開します  

ユーザーが展開を作成すると、関連付けられているソフトウェア更新プログラム ポリシーがサイトによってターゲット クライアントに送信されます。 クライアントは、コンテンツ ソースからローカル キャッシュにソフトウェア更新プログラムのコンテンツ ファイルをダウンロードします。 インターネットに接続されているクライアントは常に、Microsoft Update クラウド サービスからコンテンツをダウンロードします。 その後、ソフトウェア更新プログラムはクライアントによるインストールで使用できるようになります。   

> [!Tip]  
>  配布ポイントを利用できない場合、イントラネットのクライアントは Microsoft Update からソフトウェア更新プログラムをダウンロードすることもできます。  

> [!NOTE]  
>  他の展開の種類とは異なり、ソフトウェア更新プログラムはすべて、クライアントのキャッシュにダウンロードされます。 これは、クライアントでの最大キャッシュ サイズの設定に関係ありません。 クライアント キャッシュ設定について詳しくは、「[Configuration Manager クライアントにクライアントキャッシュを構成する](/sccm/core/clients/manage/manage-clients#BKMK_ClientCache)」をご覧ください。  

必要なソフトウェア更新プログラムの展開を構成すると、ソフトウェア更新プログラムは、スケジュールされた期限に自動的にインストールされます。 または、クライアント コンピューターのユーザーが、期限前にソフトウェア更新プログラムのインストールをスケジュール設定または開始できます。 指定したインストール後、ソフトウェア更新プログラムのインストールが正常に完了したかどうかを報告する状態メッセージがクライアント コンピューターからサイト サーバーに送信されます。 ソフトウェア更新プログラムの展開の詳細については、「 [Software update deployment workflows](/sccm/sum/understand/software-updates-introduction#BKMK_DeploymentWorkflows)」を参照してください。  

ソフトウェ更新プログラムを展開するための主なシナリオには、手動展開と自動展開の 2 つがあります。 通常は、最初にソフトウェア更新プログラムを手動で展開してクライアントの基準を作成してから、自動展開を使ってクライアントでソフトウェア更新プログラムを管理します。  



## <a name="BKMK_ManualDeployment"></a> ソフトウェア更新プログラムの手動展開
Configuration Manager コンソールでソフトウェア更新プログラムを選択し、展開プロセスを手動で開始します。 通常、次の目的にはこの展開方法を使用します。  

- 毎月の展開を管理する自動展開規則を作成する前に、必要なソフトウェア更新プログラムでクライアントを最新の状態にします  

- 帯域外のソフトウェア更新プログラムを展開します  


次の一覧に、ソフトウェア更新プログラムの手動展開の一般的なワークフローを示します。  

1. 特定の要件を使用するソフトウェア更新プログラムをフィルター処理します。 たとえば、50 を超えるクライアントで必要なすべてのセキュリティまたは重要なソフトウェア更新プログラムを取得する条件を指定します。  

2. ソフトウェア更新プログラムを格納するソフトウェア更新プログラム グループを作成します。  

3. ソフトウェア更新プログラム グループにソフトウェア更新プログラムのコンテンツをダウンロードします。  

4. 手動でソフトウェア更新プログラム グループを展開します。  

詳細な手順については、「[ソフトウェア更新プログラムの手動展開](manually-deploy-software-updates.md)」をご覧ください。

> [!Tip]  
> Office 365 クライアント更新プログラムを手動で展開するときは、**[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースの **[Office 365 クライアント管理]** の **[Office 365 の更新プログラム]** ノードで検索します。  



## <a name="automatically-deploy-software-updates"></a>ソフトウェア更新プログラムの自動展開

自動展開規則 (ADR) を使用してソフトウェア更新プログラムの自動展開を構成します。 月ごとのソフトウェア更新プログラム (一般的に "月例パッチ" として知られています) と、定義の更新の管理には、通常、この展開方法が使用されます。 ADR が展開プロセスを自動化する条件を定義します。 次の一覧に、ソフトウェア更新プログラムの自動展開の一般的なワークフローを示します。  

1.  展開設定を指定する ADR を作成します。  

2.  サイトによってソフトウェア更新プログラムがソフトウェア更新プログラム グループに追加されます。  

3.  サイトは、ソフトウェア更新プログラム グループをターゲット コレクション内のクライアントに展開します。  

最初に、ソフトウェア更新プログラムの自動展開戦略を決定します。 たとえば、ADR を作成し、最初にテスト用クライアントのコレクションをターゲットにします。 テスト グループがソフトウェア更新プログラムを正常にインストールしたことを確認した後、新しい展開を規則に追加します。 既存の展開のターゲット コレクションをさらに大きいクライアント セットを含むコレクションに変更することもできます。 使用する戦略を決定するときは次の動作を考慮します。  

- ADR によって作成されたソフトウェア更新プログラム オブジェクトのプロパティを変更できます。   

- ターゲット コレクションにソフトウェア更新プログラムを追加すると、ADR はそれをクライアントに自動的に展開します。  

- ユーザーまたは ADR がソフトウェア更新プログラム グループに新しいソフトウェア更新プログラムを追加すると、サイトはターゲット コレクション内のクライアントにそれを自動的に展開します。  

- ADR の展開をいつでも有効または無効にします。  


ADR を作成した後、ルールにさらに他の展開を追加します。 これにより、コレクションごとに異なる更新プログラムを展開する複雑さが軽減されます。 それぞれの新しい展開がさまざまな機能と展開監視エクスペリエンスを備えています。  

追加した新しい展開ごとに:  

-   ADR を初めて実行するときに作成されるものと同じ更新グループとパッケージを使います。  
-   別のコレクションをターゲットにできます  
-   次のような独自の展開プロパティをサポートします。  
   -   アクティベーション時間  
   -   期限  
   -   ユーザー側の表示と操作  
   -   展開ごとに個別のアラート  


詳細な手順については、「[ソフトウェア更新プログラムの自動展開](automatically-deploy-software-updates.md)」をご覧ください。

