---
title: ソフトウェア更新プログラムの手動展開
titleSuffix: Configuration Manager
description: 必須のソフトウェア更新プログラムでクライアントを最新の状態にしたり、帯域外の更新プログラムを展開したりするには、ソフトウェアの展開を手動で作成します。
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
manager: dougeby
ms.date: 07/30/2018
ms.topic: conceptual
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-sum
ms.assetid: 57184274-5fea-4d79-a2b4-22e08ed26daf
ms.openlocfilehash: a76582e853c2bcacdbd93723dc15b12d3b25f37c
ms.sourcegitcommit: 1826664216c61691292ea2a79e836b11e1e8a118
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/31/2018
ms.locfileid: "39384442"
---
# <a name="manually-deploy-software-updates"></a>ソフトウェア更新プログラムの手動展開  

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

ソフトウェア更新プログラムの手動展開は、Configuration Manager コンソールでソフトウェア更新プログラムを選び、展開プロセスを手動で開始するプロセスです。 または、選択したソフトウェア更新プログラムを更新プログラム グループに追加し、更新プログラム グループを手動で展開します。 通常、必須のソフトウェア更新プログラムでクライアントを最新の状態にするには手動展開を使用します。 自動展開規則 (ADR) を使用して、継続的な月次のソフトウェア更新プログラムの展開を管理します。 また、帯域外のソフトウェア更新プログラムの展開にもこの手動の方法を使用します。 どちらの展開方法が適しているかについて詳しくは、「[ソフトウェアの更新を展開する](deploy-software-updates.md)」をご覧ください。



##  <a name="BKMK_1SearchCriteria"></a> 手順 1: ソフトウェア更新プログラムの検索条件を指定する  

サイトが同期する製品と分類の組み合わせによっては、何千ものソフトウェア更新プログラムが Configuration Manager コンソールに表示される可能性があります。 手動でのソフトウェア更新プログラムの展開のワークフローでは、第一段階として、展開するソフトウェア更新プログラムを特定します。 たとえば、50 を超えるクライアント デバイスで、分類が **[セキュリティ]** または **[重大]** のすべての必須ソフトウェア更新プログラムを表示します。  

> [!IMPORTANT]  
>  1 つのソフトウェア更新プログラムの展開ではソフトウェア更新プログラムに 1000 の制限があります。  

### <a name="process-to-specify-search-criteria-for-software-updates"></a>ソフトウェア更新プログラムの検索条件を指定するプロセス  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースに移動し、**[ソフトウェア更新プログラム]** を展開して、**[すべてのソフトウェア更新]** をクリックします。 このノードには、同期済みのソフトウェア更新プログラムがすべて表示されます。  

    > [!NOTE]  
    >  **[すべてのソフトウェア更新プログラム]** ノードには、過去 30 日以内にリリースされた、**[重大]** および **[セキュリティ]** に分類されたソフトウェア更新プログラムのみが表示されます。  

2.  検索ウィンドウで、フィルターを適用して必要なソフトウェア更新プログラムを特定します。 次のオプションの一方または両方を使用します。  

    -   検索テキスト ボックスに、ソフトウェア更新プログラムを絞り込む検索文字列を入力します。 たとえば、特定のソフトウェア更新プログラムの記事またはセキュリティ情報 ID を入力します。 または、いくつかのソフトウェア更新プログラムのタイトルに表示される文字列を入力します。  

    -   **[条件の追加]** をクリックし、ソフトウェア更新プログラムをフィルター処理する条件を選択します。 **[追加]** をクリックして、条件の値を指定します。  

3.  **[検索]** をクリックして、ソフトウェア更新プログラムを絞り込みます。  

    > [!TIP]  
    >  頻繁に使用されるフィルター条件を保存します。 リボンで、**[現在の検索の保存]** のオプションをクリックします。 **[保存された検索]** をクリックし、以前の検索を取得します。   



##  <a name="BKMK_2UpdateGroup"></a> 手順 2: ソフトウェア更新プログラムを含むソフトウェア更新プログラム グループを作成する   

ソフトウェア更新プログラム グループでは、展開に備えてソフトウェア更新プログラムを整理できます。 ソフトウェア更新プログラムを新しいソフトウェア更新プログラム グループに手動で追加するには、次の手順に従います。  

### <a name="process-to-manually-add-software-updates-to-a-new-software-update-group"></a>ソフトウェア更新プログラムを新しいソフトウェア更新プログラム グループに手動で追加するプロセス  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースに移動し、**[ソフトウェア更新プログラム]** を選択します。 目的のソフトウェア更新プログラムを選択します。  

2.  リボンで **[ソフトウェア更新プログラム グループの作成]** をクリックします。  

3.  ソフトウェア更新プログラム グループの名前を指定し、必要に応じて説明を入力します。 名前と説明によって、ソフトウェア更新プログラム グループに含まれている更新プログラムの種類を判別できる情報を指定します。 **[作成]** をクリックします。  

4.  **[ソフトウェア更新プログラム グループ]** ノードを選択し、新しいソフトウェア更新プログラム グループを選択します。 グループ内の更新プログラムの一覧を表示するには、リボンで **[メンバーの表示]** をクリックします。  



##  <a name="BKMK_3DownloadContent"></a> 手順 3: ソフトウェア更新プログラム グループのコンテンツをダウンロードする  

ソフトウェア更新プログラムを展開する前に、ソフトウェア更新プログラムのコンテンツをソフトウェア更新プログラム グループにダウンロードします。 この手順では、ソフトウェア更新プログラムを展開する前に、そのコンテンツが配布ポイントで使用可能になっていることを確認します。 コンテンツの配布での予期しない問題の回避にも役立ちます。 この手順をスキップした場合、展開プロセスの過程でサイトによってコンテンツがダウンロードされ、配布ポイントに配布されます。 ソフトウェア更新プログラムのコンテンツをソフトウェア更新プログラム グループにダウンロードするには、次の手順に従います。  


### <a name="process-to-download-content-for-the-software-update-group"></a>ソフトウェア更新プログラム グループにコンテンツをダウンロードするプロセス
[!INCLUDE[downloadupdates](..\includes\downloadupdates.md)]


### <a name="process-to-monitor-content-status"></a>コンテンツの状態を監視するプロセス
1. ソフトウェア更新プログラムのコンテンツの状態を監視するには、Configuration Manager コンソールで **[監視]** ワークスペースに移動します。 **[配布ステータス]** を展開し、**[コンテンツのステータス]** ノードを選択します。  

2. ソフトウェア更新プログラム グループにソフトウェア更新プログラムをダウンロードするために、事前に特定したソフトウェア更新パッケージを選択します。  

3. リボンで **[状態の表示]** をクリックします。  



##  <a name="BKMK_4DeployUpdateGroup"></a> 手順 4: ソフトウェア更新プログラム グループを展開する  

展開する更新プログラムを判別してソフトウェア更新プログラム グループに追加したら、ソフトウェア更新プログラム グループを手動で展開します。  

### <a name="process-to-manually-deploy-the-software-updates-in-a-software-update-group"></a>ソフトウェア更新プログラム グループ内のソフトウェア更新プログラムを手動で展開するプロセス  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースに移動し、**[ソフトウェア更新プログラム]** を展開して、**[ソフトウェア更新プログラム グループ]** ノードを選択します。  

2.  展開するソフトウェア更新プログラム グループを選択します。 リボンで **[展開]** をクリックします。   

3.  ソフトウェア更新プログラムの展開ウィザードの **[全般]** ページで、次の設定を構成します。  

    -   **名前**: 展開の名前を指定します。 展開の名前は、展開の目的を示す一意の名前である必要があり、サイト内の他の展開と区別できるものでなければなりません。 この名前フィールドには、256 文字の制限があります。 既定では、Configuration Manager により、展開の名前が次の形式で自動的に指定されます: `Microsoft Software Updates - YYYY-MM-DD <time>`  

    -   **説明**: 展開の説明を指定します。 説明は省略可能ですが、展開の概要を示します。 特にサイト内での識別および区別に役立つその他の関連情報を含めます。 説明フィールドには 256 文字の制限があり、既定値は空白です。  

    -   **ソフトウェア更新プログラム/ソフトウェア更新プログラム グループ**: 表示されたソフトウェア更新プログラム グループ、または、ソフトウェア更新プログラムが正しいことを確認します。  

    -   **展開テンプレートの選択**: 既に保存されている展開テンプレートを適用するかどうかを指定します。 一般的なソフトウェア更新プログラムの展開のプロパティを保存する展開テンプレートを構成します。 今後ソフトウェア更新プログラムを展開するときにテンプレートを適用します。 これらのテンプレートは、同様の展開で時間を節約し、一貫性を保つために役立ちます。  

    -   **コレクション**: 展開のコレクションを指定します。 コレクション内のデバイスは、この展開のソフトウェア更新プログラムを受信します。  

4.  **[展開設定]** ページで、次の設定を構成します。  

    -   **展開の種類**: ソフトウェア更新プログラムの展開の種類を指定します。  

        > [!IMPORTANT]  
        >  ソフトウェア更新プログラムの展開を作成した後に展開の種類を変更することはできません。  

         - 必須のソフトウェア更新プログラムの展開を作成するには **[必須]** を選択します。 構成したインストール期限より前に、ソフトウェア更新プログラムはクライアントに自動的にインストールされます。  

         - **[利用可能]** を選択して、オプションのソフトウェア更新プログラムの展開を作成します。 この展開は、ユーザーがソフトウェア センターからインストールする場合に使用できます。  

        > [!NOTE]  
        >  ソフトウェア更新プログラム グループを **[必須]** として展開する場合、クライアントはコンテンツをバックグラウンドでダウンロードし、BITS 設定に従います (構成されている場合)。  
        > 
        > **[利用可能]** として展開されているソフトウェア更新プログラム グループの場合、クライアントはコンテンツをフォアグラウンドでダウンロードし、BITS 設定を無視します。  

    -   **展開が必要なときに Wake-on-LAN を使用してクライアントを起動する**: 期限になったら Wake On LAN を有効にするかどうかを指定します。 Wake On LAN は、展開の 1 つまたは複数のソフトウェア更新プログラムを必要とするコンピューターにウェイクアップ パケットを送信します。 スリープ モードのコンピューターは、インストール期限になると、インストールを開始できるようにサイトによってスリープ解除されます。 展開のソフトウェア更新プログラムを必要としないスリープ モードのクライアントは起動されません。 既定では、この設定は無効になっています。 **[必須]** の展開でのみ使用できます。 このオプションを使用する前に、コンピューターおよびネットワークを Wake On LAN 用に構成します。 詳細については、「[Wake On LAN の構成方法](/sccm/core/clients/deploy/configure-wake-on-lan)」を参照してください。  

    -   **詳細レベル**: クライアントがサイトに報告する状態メッセージの詳細レベルを指定します。  

5.  **[スケジュール]** ページで、次の設定を構成します。  

    -   **スケジュールの評価**: Configuration Manager が利用可能な時間およびインストール期限の時間を評価する時間を指定します。 世界協定時刻 (UTC) または Configuration Manager コンソールを実行するコンピューターのローカル時刻のどちらを使用するかを選択します。  

        - ここで **[クライアントのローカル時刻]** を選択し、**[ソフトウェアが使用可能な時間]** で **[直ちに]** を選択した場合は、Configuration Manager コンソールを実行しているコンピューターの現在の時刻を使用して、更新プログラムを利用可能な時間が評価されます。 この動作は **[インストールの期限]** およびクライアントに更新プログラムがインストールされた時刻と同じです。 クライアントのタイム ゾーンが異なる場合は、クライアントの時刻が評価時刻になったときにこれらのアクションが実行されます。  

    -   **ソフトウェアが使用可能な時間**: 次の設定のいずれかを選んで、いつ、クライアントでソフトウェア更新プログラムを実行可能にするかを指定します。  

        -   **直ちに**: 展開のソフトウェア更新プログラムを直ちにクライアントで実行可能にします。 この設定を選択して展開を作成すると、Configuration Manager でクライアント ポリシーが更新されます。 次回のクライアント ポリシー ポーリング サイクルで、クライアントが展開を認識し、ソフトウェア更新プログラムをインストールに使用できます。  

        -   **指定した時間経過後**: 展開に含まれるソフトウェア更新プログラムを特定の日時にクライアントで実行可能にします。 この設定を有効にして展開を作成すると、Configuration Manager でクライアント ポリシーが更新されます。 クライアントが次回のクライアント ポリシー ポーリング サイクルで展開を認識します。 ただし、展開のソフトウェア更新プログラムは、構成された日付と時刻になるまで、インストールに使用できません。  

    -   **インストールの期限**: これらのオプションは **[必須]** の展開でのみ使用できます。 次の設定のいずれかを選択して、展開のソフトウェア更新プログラムのインストール期限を指定します  

        -   **直ちに**: 展開のソフトウェア更新プログラムを直ちに自動インストールします。  

        -   **指定した時間経過後**: 展開のソフトウェア更新プログラムを特定の日時に自動インストールします。  

            - 実際のインストール期限は、表示される期限の時刻に最大 2 時間の任意の時間が加えられた時刻になります。 ランダム化は、コレクション内のクライアントが更新プログラムを展開に同時にインストールすることによる潜在的な影響を軽減します。   

            - 必須のソフトウェア更新プログラムのインストールの遅延のランダム化を無効にするには、**[コンピューター エージェント]** グループでクライアント設定を **[期限のランダム化を無効にする]** に構成します。 詳細については、[コンピューター エージェントのクライアントの設定](/sccm/core/clients/deploy/about-client-settings#computer-agent)に関するページを参照してください。  

    -  **ユーザー設定に従い、クライアント設定で定義された猶予期間が終了するまでこの展開の実施を延期する**: この設定を有効にすると、期限を超えて必須のソフトウェア更新プログラムをインストールするためにより多くの時間がユーザーに付与されます。  

        - この動作は通常、コンピューターがオフになっている時間が長く、多くのソフトウェア更新プログラムまたはアプリケーションをインストールする必要があるときに必要です。 たとえば、ユーザーが休暇から戻ってきて、期限を過ぎた展開をクライアントがインストールするのを長時間待たなければならないような場合です。  

        - この猶予期間は、クライアント設定の **[展開期限後の実施の猶予期間 (時間)]** プロパティで構成します。 詳細については、「[コンピューター エージェント](/sccm/core/clients/deploy/about-client-settings#computer-agent)」セクションを参照してください。 このチェック ボックスがオンになっていて、クライアント設定も展開するデバイスを対象としているすべての展開に適用猶予期間が適用されます。  

        - 期限に達すると、クライアントは、その猶予期間までに、ユーザーが構成した最初の非ビジネス ウィンドウで、ソフトウェア更新プログラムをインストールします。 ただし、ユーザーはソフトウェア センターを開いて、いつでもソフトウェア更新プログラムをインストールできます。 猶予期間が切れると、適用は期限切れの展開に対する通常の動作に戻ります。  

6.  **[ユーザー エクスペリエンス]** ページで、次の設定を構成します。  

    -   **ユーザー通知**: 構成された **[ソフトウェアが使用可能な時間]** にソフトウェア センターで通知を表示するかどうかを指定します。 この設定では、クライアント コンピューターのユーザーに通知するかどうかも制御します。 **[利用可能]** の展開では、**[すべての通知をソフトウェア センターで非表示にし、ユーザーにも通知しない]** のオプションを選択することはできません。  

    -   **期限に達したときの操作**: この設定は **[必須]** の展開でのみ構成可能です。 ソフトウェア更新プログラムの展開が定義済みのメンテナンス期間外の期限に達したときの動作を指定します。 オプションには、ソフトウェア更新プログラムをインストールするかどうかと、インストール後にシステムの再起動を実行するかどうが含まれます。 メンテナンス期間について詳しくは、「[メンテナンス期間を使用する方法](/sccm/core/clients/manage/collections/use-maintenance-windows)」を参照してください。  

    -   **デバイスの再起動**: この設定は **[必須]** の展開でのみ構成可能です。 更新プログラムのインストールを完了するために再起動が必要な場合は、サーバーおよびワークステーションでシステムの再起動を抑制するかどうかを指定します。  

        > [!WARNING]  
        >  システムの再起動の抑制は、サーバー環境で、またはターゲット コンピューターを既定で再起動したくない場合に役立ちます。 ただし、そうするとコンピューターが不安定な状態のままになる可能性があります。 強制的な再起動を許可すると、ソフトウェア更新プログラムのインストールが直ちに完了します。  

    -   **Windows Embedded デバイスに対してフィルター処理を書き込む**: この設定は、書き込みフィルターを使用して有効になっている Windows Embedded デバイス上のインストールの動作を制御します。 インストールの期限またはメンテナンス期間中に変更をコミットするオプションを選択します。 このオプションを選択した場合は、再起動が必要で、変更はデバイスに保持されます。 それ以外の場合は、更新プログラムがインストールされて一時的なオーバーレイに適用され、後でコミットされます。  

        -  ソフトウェア更新プログラムを Windows Embedded デバイスに展開する場合、デバイスが、メンテナンス期間が構成されたコレクションのメンバーであることを確認します。  

    - **再起動後のソフトウェア更新プログラムの展開の再評価動作**: この設定を選択してソフトウェア更新プログラムの展開を構成します。これにより、クライアントはソフトウェア更新プログラムをインストールして再起動した後すぐに、ソフトウェア更新プログラムのコンプライアンス対応スキャンを実行するようになります。 この設定により、クライアントは、クライアントの再起動後に適用可能になる追加の更新プログラムをチェックして、同じメンテナンス期間中にそれらをインストールできます。  

7. **[アラート]** ページで、Configuration Manager がこの展開のアラートを生成する方法を構成します。 ソフトウェア更新プログラムに関する最新のアラートは、**[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースの **[ソフトウェア更新プログラム]** ノードで Configuration Manager から確認します。 System Center Operations Manager も使用している場合は、そのアラートも構成します。 **[必須]** の展開のアラートのみを構成します。  

8. **[ダウンロードの設定]** ページで、次の設定を構成します。  

    > [!NOTE]  
    >  クライアントは、展開のソフトウェア更新プログラムの管理ポイントからコンテンツの場所を要求します。 ダウンロードの動作は、配布ポイント、展開パッケージ、このページの設定の構成によって異なります。  

    - 近隣または既定のサイト境界グループから配布ポイントを使用するときに、クライアントで更新プログラムをダウンロードしてインストールする必要があるかどうかを指定します。  

    - ソフトウェア更新プログラムのコンテンツが現在または近隣の境界グループの配布ポイントから利用できないときに、クライアントでサイトの既定の境界グループの配布ポイントからソフトウェア更新プログラムをダウンロードしてインストールするかどうかを指定します。  

    - **同じサブネットにある他のクライアントとのコンテンツの共有を許可する**: コンテンツのダウンロードで BranchCache の使用を有効にするかどうかを指定します。 詳細については、「[BranchCache](/sccm/core/plan-design/hierarchy/fundamental-concepts-for-content-management#branchcache)」を参照してください。 バージョン 1802 以降では、BranchCache は常にクライアントで有効になります。 配布ポイントで BranchCache がサポートされている場合はクライアントでそれが使用されるため、この設定は削除されます。  

    - **現在、近隣、またはサイトの境界グループ内の配布ポイントでソフトウェア更新プログラムを利用できない場合は、Microsoft Update からコンテンツをダウンロードします**: 配布ポイントで更新プログラムを利用できない場合は、イントラネットに接続されているクライアントが Microsoft Update からソフトウェア更新プログラムをダウンロードするように、この設定を選択します。 インターネット ベースのクライアントは、ソフトウェア更新プログラムのコンテンツを取得するために Microsoft Update にいつでも移動することができます。

    - クライアントで従量制のインターネット接続を使用している場合に、インストール期限後にクライアントでのダウンロードを許可するかどうかを指定します。 インターネット プロバイダーは、従量制接続を使用しているときに送受信したデータ量に基づいて課金することがあります。  

9. **[展開パッケージ]** ページで、次のオプションのいずれかを選択します。  

    > [!Note]  
    > [手順 3: ソフトウェア更新プログラム グループのコンテンツをダウンロードする](#BKMK_3DownloadContent)を既に実行した場合、**[展開パッケージ]**、**[配布ポイント]**、**[言語の選択]** の各ページは表示されません。 ウィザードの [[概要]](#bkmk_summary) ページに進みます。  
    > 
    >  サイト サーバーのコンテンツ ライブラリに事前にダウンロードしたソフトウェア更新プログラムは、もう一度ダウンロードされません。 この動作は、ソフトウェア更新プログラムの新しい展開パッケージを作成した場合でも同様です。 すべてのソフトウェア更新プログラムが既にダウンロードされている場合、ウィザードは [[概要]](#bkmk_summary) ページに進みます。  

    - **展開パッケージを選択する**: これらの更新プログラムを既存の展開パッケージに追加します。  

    - **新しい展開パッケージを作成する**: これらの更新プログラムを新しい展開パッケージに追加します。 以下の追加設定を構成します。  

        -  **名前**: 展開パッケージの名前を指定します。 パッケージの内容を説明する一意の名前を使用します。 使用できる文字数は最大で 50 文字です。  

        -  **説明**: 展開パッケージに関する情報を示す説明を指定します。 省略可能な説明に使用できる文字数は、最大で 127 文字です。  

        -  **パッケージ ソース**: ソフトウェア更新プログラムのソース ファイルの場所を指定します。 ソースの場所に対応するネットワーク パス (例: `\\server\sharename\path`) を入力するか、**[参照]** をクリックして、該当するネットワークの場所を見つけます。 次のページに進む前に、展開パッケージのソース ファイル用の共有フォルダーを作成します。  

            - 指定した場所を別のソフトウェア展開パッケージのソースとして使用することはできません。  

            - Configuration Manager によって展開パッケージが作成された後で、展開パッケージのプロパティで、パッケージ ソースの場所を変更できます。 そうする場合、最初に、元のパッケージ ソースから新しいパッケージ ソースの場所にコンテンツをコピーします。  

            -  SMS プロバイダーのコンピューター アカウントと、ウィザードを実行してソフトウェア更新プログラムをダウンロードするユーザーには、ダウンロード先に対する**書き込み**アクセス許可が必要です。 ダウンロード先へのアクセスを制限します。 この制限は、攻撃者がソフトウェア更新プログラムのソース ファイルを改ざんするリスクを軽減します。  

        -  **送信の優先順位**: 展開パッケージの送信の優先順位を指定します。 Configuration Manager は、パッケージを配布ポイントに送信するときに、この優先順位を使用します。 展開パッケージは優先順位に従って送信されます。[高]、[中]、[低] の順です。 パッケージの優先順位が同じ場合は、作成された順に送信されます。 バックログがない場合、パッケージは優先順位に関係なく、すぐに処理されます。  

        - **バイナリ差分レプリケーションを有効にする**: サイト間のネットワーク トラフィックを最小限に抑えるには、この設定を有効にします。 バイナリ差分レプリケーション (BDR) は、パッケージ全体の内容を更新するのではなく、パッケージ内の変更されたコンテンツのみを更新します。 詳細については、「[バイナリ差分レプリケーションについて](/sccm/core/plan-design/hierarchy/fundamental-concepts-for-content-management#binary-differential-replication)」を参照してください。  

    - **展開パッケージなし**: バージョン 1806 以降、最初にコンテンツをダウンロードして配布ポイントに配布することなく、ソフトウェア更新プログラムをデバイスに展開します。 この設定は、きわめて大規模な更新プログラムのコンテンツを扱うときに役立ちます。 また、クライアントが常に Microsoft Update のクラウド サービスからコンテンツを取得するようにしたい場合にも使用します。 このシナリオのクライアントでは、既に必要なコンテンツがあるピアからコンテンツをダウンロードすることもできます。 Configuration Manager クライアントで引き続きコンテンツのダウンロードが管理されるため、Configuration Manager のピア キャッシュ機能や、配信の最適化などの他のテクノロジを利用することができます。 この機能では、Windows および Office の更新プログラムを含む、Configuration Manager ソフトウェア更新プログラム管理でサポートされるすべての更新プログラムの種類がサポートされます。<!--1357933-->  

10. **[配布ポイント]** ページで、ソフトウェア更新ファイルをホストする配布ポイントまたは配布ポイント グループを指定します。 配布ポイントの詳細については、「[配布ポイントの構成](/sccm/core/servers/deploy/configure/install-and-configure-distribution-points#bkmk_configs)」を参照してください。  

    > [!Note]  
    > [手順 3: ソフトウェア更新プログラム グループのコンテンツをダウンロードする](#BKMK_3DownloadContent)を既に実行した場合、**[展開パッケージ]**、**[配布ポイント]**、**[言語の選択]** の各ページは表示されません。 ウィザードの [[概要]](#bkmk_summary) ページに進みます。  

11. **[ダウンロード先]** ページで、ソフトウェア更新ファイルをインターネットとローカル ネットワークのどちらからダウンロードするかを指定します。 次の設定を構成します。  

    -   **インターネットからソフトウェア更新プログラムをダウンロードする**: ソフトウェア更新プログラムを、指定したインターネット上の場所からダウンロードします。 既定では、この設定は有効になっています。  

    -   **ネットワーク上の場所からソフトウェア更新プログラムをダウンロードする**: ソフトウェア更新プログラムを、ローカル ディレクトリまたは共有フォルダーからダウンロードします。 ウィザードを実行するコンピューターからインターネットにアクセスできない場合は、この設定が役立ちます。 インターネットにアクセスできる任意のコンピューターは、ソフトウェア更新プログラムを事前にダウンロードできます。 その後、ウィザードを実行したコンピューターからアクセスできるローカル ネットワーク上の場所にそれらを格納します。  

12. **[言語の選択]** ページで、選択したソフトウェア更新プログラムがサイトによってダウンロードされるときの言語を選択します。 サイトでは、選択した言語で利用できる場合にのみ、これらの更新プログラムがダウンロードされます。 言語固有でないソフトウェア更新プログラムは、常にダウンロードされます。 既定では、ソフトウェアの更新ポイントのプロパティで構成した言語がウィザードで選択されます。 次のページに進む前に、言語を少なくとも 1 つ選択する必要があります。 ソフトウェア更新プログラムでサポートされていない言語のみを選択した場合、更新プログラムのダウンロードは失敗します。  

    > [!Note]  
    > [手順 3: ソフトウェア更新プログラム グループのコンテンツをダウンロードする](#BKMK_3DownloadContent)を既に実行した場合、**[展開パッケージ]**、**[配布ポイント]**、**[言語の選択]** の各ページは表示されません。 ウィザードの [[概要]](#bkmk_summary) ページに進みます。  

13. <a name="bkmk_summary"></a> **[概要]** ページで、設定を確認します。 展開テンプレートに設定を保存するには、**[テンプレートとして保存]** をクリックします。 名前を入力し、テンプレートに含める設定を選択し、**[保存]** をクリックします。 構成されている設定を変更するには、関連するウィザード ページをクリックして、設定を変更します。  

    -  テンプレート名は、英数字の ASCII 文字と、`\` (円記号) または `'` (一重引用符) で構成されます。  

17. ソフトウェア更新プログラムを展開するには、**[次へ]** をクリックします。  

 ウィザードを完了すると、Configuration Manager はサイト サーバー上のコンテンツ ライブラリにソフトウェア更新プログラムをダウンロードします。 構成された配布ポイントにコンテンツを配布し、ターゲット コレクション内のクライアントにソフトウェア更新プログラム グループを展開します。 展開プロセスの詳細については、「 [Software update deployment process](/sum/understand/software-updates-introduction#BKMK_DeploymentProcess)」を参照してください。  



## <a name="next-steps"></a>次のステップ
[ソフトウェア更新プログラムの監視](monitor-software-updates.md)
