---
title: "メンテナンス期間の使用 | Microsoft Docs"
description: "コレクションおよびメンテナンス ウィンドウを使用して、System Center Configuration Manager でクライアントを効果的に管理します。"
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology:
- configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 4564ebcb-41a8-4eb0-afdb-2e1f0795cfa2
caps.latest.revision: 6
caps.handback.revision: 0
author: nbigman
ms.author: nbigman
manager: angrobe
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: fc392e4440e84614f92218e9c7a09ec1c2c64f53
ms.openlocfilehash: e59953f41422ee8f79ca054b5ccaccf41bb4e7af


---
# <a name="how-to-use-maintenance-windows-in-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager でメンテナンス期間を使用する方法

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

System Center Configuration Manager でメンテナンス期間を使用すると、Configuration Manager の各種の操作をデバイス コレクションのメンバーが実行できる期間を管理ユーザーが定義できます。 メンテナンス期間を使用すると、クライアントの構成に対する変更が、組織の生産性に影響しない時間帯に行なわれるようにできます。  

 次の Configuration Manager の操作では、メンテナンス期間がサポートされています。  

-   ソフトウェアの展開  

-   ソフトウェア更新プログラムの展開  

-   コンプライアンス設定の展開と評価  

-   オペレーティング システムの展開  

-   タスク シーケンスの展開  

 メンテナンス期間は、コレクションに対して構成され、開始日、開始時刻と終了時刻、および繰り返しパターンを指定します。 各メンテナンス期間は、24 時間未満である必要があります。 既定では、展開によって実行されるコンピューターの再起動はメンテナンス期間以外では許可されませんが、各展開の設定でこれを上書きできます。 メンテナンス期間は展開プログラムの実行時間のみに影響を与えます。ダウンロードしてローカルで実行するように構成されたアプリケーションは、メンテナンス期間以外でもコンテンツをダウンロードできます。  

 クライアント コンピューターが、メンテナンス期間が構成されているデバイス コレクションのメンバーである場合は、許容最長実行時間がそのメンテナンス期間に構成されている期間を超えない場合にのみ、展開プログラムが実行されます。 プログラムの実行が失敗すると、アラートが生成され、次のスケジュールされたメンテナンス期間に利用可能な時間があれば、その展開が再実行されます。  

## <a name="using-multiple-maintenance-windows"></a>複数のメンテナンス期間の使用  
 クライアント コンピューターが、メンテナンス期間が構成されている複数のデバイス コレクションのメンバーである場合は、次の規則が適用されます。  

-   メンテナンス期間が重なっていない場合は、2 つの独立したメンテナンス期間として扱われます。  

-   メンテナンス期間が重なっている場合は、両方のメンテナンス期間が対象とする期間をすべて含む単一のメンテナンス期間として扱われます。 たとえば、2 つのメンテナンス期間があり、それぞれ期間が 1 時間でそのうち 30 分が重なっている場合、メンテナンス期間の実際の期間は 90 分になります。  

 アプリケーションのインストールをソフトウェア センターから開始すると、構成されているメンテナンス期間に関係なく、アプリケーションは直ちにインストールされます。  

 目的が **[必須]** であるアプリケーション展開が、ソフトウェア センターのユーザーによって構成された勤務時間外にインストールの期限に達した場合、アプリケーションはインストールされます。  

### <a name="how-to-configure-maintenance-windows"></a>メンテナンス期間を構成する方法  

1.  Configuration Manager コンソールで、[ **資産とコンプライアンス**] をクリックします。  

2.  [ **資産とコンプライアンス** ] ワークスペースで [ **デバイス コレクション**] をクリックします。  

3.  [デバイス コレクション] リストで、メンテナンス期間を構成するコレクションを選択します。 ****  

4.  **[ホーム]** タブの **[プロパティ]** グループで、 **[プロパティ]**をクリックします。  

5.  **[&lt;コレクション名\> のプロパティ]** ダイアログ ボックスの **[メンテナンス期間]** タブで、**[新規]** アイコンをクリックします。  

    > [!NOTE]  
    >  [すべてのシステム] コレクションにメンテナンス期間を作成することはできません。 ****  

6.  **[&lt;新規\> スケジュール]** ダイアログ ボックスで、メンテナンス期間の名前、スケジュール、および繰り返しパターンを指定します。 必要に応じて、タスク シーケンスのみにスケジュールを適用することもできます。  

7.  
             **[このスケジュールの適用対象]** ボックスの一覧で、このメンテナンス期間をすべての展開に適用するか、ソフトウェア更新にのみ適用するか、タスク シーケンスにのみ適用するかを選択します。  

8.  **[OK]** をクリックして **[&lt;新規\> スケジュール]** ダイアログ ボックスを閉じ、新しいメンテナンス期間を作成します。  

9. **[&lt;コレクション名\> のプロパティ]** ダイアログ ボックスを閉じます。  



<!--HONumber=Dec16_HO3-->


