---
title: "1702에 대한 진단 데이터 | System Center Configuration Manager"
description: "System Center Configuration Manager 버전 1702에서 수집하는 진단 및 사용 현황 데이터에 대해 알아봅니다."
ms.custom: na
ms.date: 3/27/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: d43ab033-2902-4681-8716-b4b17a6df372
caps.latest.revision: "4"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
translation.priority.ht:
- cs-cz
- de-de
- es-es
- fr-fr
- hu-hu
- it-it
- ja-jp
- ko-kr
- nl-nl
- pl-pl
- pt-br
- pt-pt
- ru-ru
- sv-se
- tr-tr
- zh-cn
- zh-tw
ms.openlocfilehash: 0e1d93712150fb3d6fabc3f057711eba1194c3ad
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="levels-of-diagnostic-usage-data-collection-for-version-1702-of-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager 버전 1702에 대한 진단 사용 현황 데이터 수집의 수준

*적용 대상: System Center Configuration Manager(현재 분기)*

System Center Configuration Manager 버전 1702에서는 **기본**, **고급**, **전체** 등 세 가지 수준의 진단 및 사용 현황 데이터를 수집합니다. 기본적으로 이 기능은 고급 수준으로 설정되어 있습니다. 다음 섹션은 각 수준에서 수집되는 데이터에 대한 추가 세부 정보를 제공합니다.

이전 버전에서 변경된 내용은 ***[새로운 기능]***, ***[업데이트된 기능]***, ***[제거된 기능]*** 또는 ***[이동된 기능]***으로 표시됩니다.


> [!IMPORTANT]
>  Configuration Manager에서는 기본 또는 고급 수준에서 사이트 코드 또는 사이트 이름, IP 주소, 사용자 이름, 컴퓨터 이름, 실제 주소 또는 메일 주소를 수집하지 않습니다. 전체 수준에서 이 정보가 수집되는 경우가 있어도 이는 특별한 목적이 있는 것은 아닙니다(잠재적으로 로그 파일 또는 메모리 스냅숏과 같은 고급 진단 정보에 포함됨). Microsoft에서는 이러한 정보를 사용자 식별, 연락 또는 광고 목적으로 사용하지 않습니다.



##  <a name="bkmk_change"></a> 수준을 변경하는 방법
 **사이트** 개체 클래스에 대한 **수정** 권한이 포함된 역할 기반 관리 범위를 가진 관리자는 Configuration Manager 콘솔의 진단 및 사용 현황 데이터 설정에서 수집된 데이터의 수준을 변경할 수 있습니다.

**관리** > **개요** > **사이트 구성** > **사이트**로 이동하여 콘솔 내에서 데이터 수집 수준을 변경합니다. **계층 구조 설정**을 열고 사용할 데이터 수준을 선택합니다.  



##  <a name="bkmk_level1"></a> 수준 1 - 기본
기본 수준에는 계층 구조에 대한 데이터, 설치 환경이나 업그레이드 환경을 개선하는 데 필요한 데이터 및 계층 구조에 적용할 수 있는 Configuration Manager 업데이트를 확인할 수 있는 데이터가 포함됩니다.

System Center Configuration Manager 버전 1702에서 이 수준에는 다음이 포함됩니다.

- 관리 콘솔:
   - 콘솔 연결에 대한 통계(운영 체제 버전, 언어, SKU 및 아키텍처, 시스템 메모리, 논리 프로세서 개수, 연결 사이트 ID, 설치된 .NET 버전 및 콘솔 언어 팩)

- 기본 응용 프로그램 및 배포 유형 수(총 앱, 여러 배포 유형을 사용하는 총 앱, 종속성을 가진 총 앱, 총 교체된 앱, 사용 중인 배포 기술 개수)

- 기본 Configuration Manager 사이트 계층 구조 데이터(사이트 목록, 유형, 버전, 상태, 클라이언트 수 및 표준 시간대)

- 기본 데이터베이스 구성(프로세서, 클러스터 구성, 분산 보기 구성)

- ***[업데이트된 기능]*** 전체적으로 Azure Active Directory 서비스에서 실행되는 경우를 포함한 기본 검색 통계(검색 횟수 및 최소/최대/평균 그룹 크기).

- 기본 Endpoint Protection 정보(맬웨어 방지 클라이언트 버전)

- 기본 OSD(운영 체제 배포) 개수(이미지)

- 기본 사이트 시스템 서버 정보(사용되는 사이트 시스템 역할, 인터넷 및 SSL 상태, 운영 체제, 프로세서, 실제 또는 가상 컴퓨터)

- Configuration Manager 데이터베이스 스키마(모든 개체 정의의 해시)

- 구성된 원격 분석 수준, 모드(온라인 또는 오프라인) 및 빠른 업데이트 구성

- 로캘 및 클라이언트 언어 개수

- Configuration Manager 클라이언트 버전 및 운영 체제 버전 개수

- 관리되는 장치의 운영 체제 및 Exchange Connector에서 설정한 정책 개수

- 분기 및 빌드별 Windows 10 장치 개수

- 데이터베이스 성능 메트릭(복제 처리 정보, 디스크 사용 현황 및 프로세서에 따른 상위 SQL Server 저장 프로시저)

- 배포 지점, 관리 지점 유형 및 기본 구성 정보(보호됨, 미리 구성됨, PXE, 멀티캐스트, SSL 상태, 풀/피어 배포 지점, MDM 사용, SSL 사용 등)

- 설정 정보:
     - 빌드, 설치 유형, 언어 팩, 사용하도록 설정한 기능   

     - 시험판 사용, 설치 미디어 유형, 분기 유형

     - Software Assurance 만료 날짜      

     - 업데이트 팩 배포 상태 및 오류, 다운로드 진행률 및 필수 구성 요소 오류     

     - 업데이트 빠른 링 사용

     - 업그레이드 후 스크립트의 버전

- SQL 버전, 서비스 팩 수준, 버전, 데이터 정렬 ID 및 문자 집합     
- 원격 분석 통계(실행, 런타임, 오류 시)

- 네트워크 검색 사용(사용 또는 사용 안 함)




##  <a name="bkmk_level2"></a> 수준 2 - 고급
설정이 완료된 후에는 고급 수준이 기본값입니다. 이 수준은 기본 수준에서 수집한 데이터 외에 기능별 데이터(사용 빈도 및 기간), Configuration Manager 클라이언트 설정(구성 요소 이름, 상태 및 폴링 간격과 같은 특정 설정) 및 소프트웨어 업데이트에 대한 기본 정보를 포함합니다.

이 수준에 포함된 정보는 Microsoft에서 향후 개선된 제품 및 서비스를 제공하기 위해 필요한 최소한의 데이터로 유용하게 사용할 수 있기 때문에 이 수준을 사용하는 것이 권장됩니다. 이 수준에서는 개체 이름(사이트, 사용자, 컴퓨터 또는 개체), 보안 관련 개체의 세부 정보 또는 소프트웨어 업데이트가 필요한 시스템 개수와 같은 취약성은 수집하지 않습니다.

System Center Configuration Manager 버전 1702에서 이 수준에는 다음이 포함됩니다.

- **응용 프로그램 관리:**  

   - 앱 요구 사항(각 배포 기술에서 참조되는 기본 제공 조건 개수)

   - 앱 대체, 최대 체인 깊이

   - 응용 프로그램 승인 통계 및 사용 빈도

   - ***[업데이트된 기능]*** 응용 프로그램 배포 정보(설치 및 제거 사용, 승인 필요, 사용자 조작 사용/사용 안 함, 종속성, 대체, 설치 동작 기능의 사용 횟수)  

   - 응용 프로그램 정책 크기 및 복잡성 통계

   - 사용 가능한 응용 프로그램 요청 통계

   - ***[새로운 기능]*** 패키지 및 프로그램에 대한 기본 구성 정보(배포 옵션, 프로그램 플래그)

   - 조직 내에서 사용되는 배포 유형에 대한 기본 사용 현황/대상 지정 정보(사용자 및 장치 대상 지정, 필수 및 사용 가능, 유니버설 앱)

   - 경계 그룹 통계(빠른 정도, 느린 정도, 그룹별 개수)

   - App-V 환경 및 배포 속성 개수

   - 운영 체제별 응용 프로그램 적용 가능성 개수  

   - ***[새로운 기능]*** 작업 순서에서 참조되는 응용 프로그램 수

   - 유형별 패키지 개수  

   - 패키지/프로그램 배포 개수  

   - Windows 10 사용이 허가된 응용 프로그램 라이선스 개수  

   - 비즈니스용 Windows 스토어 앱 개수 및 동기화 통계(요약된 앱 유형, 사용이 허가된 앱 상태, 사용이 허가된 온라인 및 오프라인 앱 개수 포함)  

   - 유지 관리 기간 유형 및 지속 시간  

   - 기간당 사용자/장치별 응용 프로그램 배포의 최소/최대/평균 수

   - ***[새로운 기능]*** 배포 기술에 의한 가장 일반적인 응용 프로그램 설치 오류 코드

   - MSI 구성 옵션 및 개수

   - ***[새로운 기능]*** 필요한 소프트웨어 배포 알림에 관련된 최종 사용자 조작에 대한 통계   

   - UDA(Universal Data Access) 사용, 생성 방법




- **클라이언트:**  

   - AMT(Active Management Technology) 클라이언트 버전

   - BIOS 사용 기간(년)

   - 클라이언트 자동 업그레이드: 클라이언트 파일럿, 제외 사용(확장된 상호 운용성 클라이언트)을 비롯한 배포 구성

   - 클라이언트 캐시 크기 구성

   - 클라이언트 배포 다운로드 오류

   - 클라이언트 상태 통계 및 중요한 문제 요약

   - 클라이언트 알림 작업 동작 상태(각 알림 실행 횟수, 최대 대상 클라이언트 수, 평균 성공률)
   - 각 원본 위치 유형의 클라이언트 설치 개수  

   - 클라이언트 설치 오류 개수  

   - ***[새로운 기능]*** Hyper-V 또는 Azure에 의해 가상화된 장치 수  

   - 소프트웨어 센터 작업 개수   

   - ***[새로운 기능]*** UEFI 사용 장치 수

   - 클라이언트에 사용된 배포 방법, 배포 방법별 클라이언트 개수

   - 사용하도록 설정된 클라이언트 에이전트 목록/개수  

   - 운영 체제 사용 기간(월)

   - 하드웨어 인벤토리 클래스, 소프트웨어 인벤토리 규칙 및 파일 수집 규칙 개수

   - ***[새로운 기능]*** 가장 일반적인 오류 코드, 온-프레미스 서버 수, 다양한 상태의 장치 개수를 포함한 장치 상태 증명에 대한 통계



- **클라우드 서비스:**

  - 클라우드 관리 게이트웨이의 구성 및 사용 통계

  - ***[새로운 기능]*** Azure Active Directory 서비스에 가입한 클라이언트 개수

  - Operations Management Suite에 동기화되는 컬렉션 개수

  - Upgrade Analytics 커넥터 개수

  - Operations Management Suite 클라우드 커넥터를 사용하도록 설정할지 여부




- **컬렉션:**

    - 컬렉션 ID 사용(ID가 부족하지 않음)

    - 컬렉션 평가 통계(쿼리 시간, 할당 및 미할당 개수, 유형별 개수, ID 롤오버 및 규칙 사용)

    - 배포 없는 컬렉션




- **준수 설정:**  

    - 기본 구성 기준 정보(개수, 배포 수 및 참조 수)  

    - 유형별 구성 항목 개수  

    - 기본 제공 설정을 참조하는 배포 개수(현재 재구성 설정 캡처)  

    - 사용자 지정 설정에 대해 만들어진 규칙 및 배포 개수(현재 재구성 설정 캡처)  
    -  배포된 SCEP(단순 인증서 등록 프로토콜), VPN, WiFi, 인증서(.pfx) 및 준수 정책 템플릿 개수

    - 플랫폼별 SCEP 인증서, VPN, Wi-Fi, 인증서(.pfx) 및 준수 정책 배포 개수

    - Passport for Work 정책(생성됨, 배포됨)



- **콘텐츠:**  

    - 경계 그룹 정보(각 경계 그룹에 할당된 경계 및 사이트 시스템 개수)  

    - 경계 그룹 관계 및 대체 구성

    - 클라이언트 콘텐츠 다운로드 통계

    - 유형별 경계 개수  

    - 피어 캐시 클라이언트 개수 및 사용 현황 통계

    - 배포 관리자 구성 정보(스레드, 다시 시도 지연, 다시 시도 횟수, 풀 배포 지점 설정)  

    - 배포 지점 구성 정보(분기 캐시 사용, 배포 지점 모니터링)

    - 배포 지점 그룹 정보(각 배포 지점 그룹에 할당된 패키지 및 배포 지점 개수)  



- **Endpoint Protection:**  

   - ATP(Advanced Threat Protection) 정책(정책 개수 및 정책 배포 여부)

   - Endpoint Protection 기능에 대해 구성된 경고 개수  

   - Endpoint Protection 대시보드에 표시하기 위해 선택한 컬렉션 개수  

   - Endpoint Protection 배포 오류(Endpoint protection 정책 배포 오류 코드 개수)  

   - Endpoint Protection 맬웨어 방지 및 Windows 방화벽 정책 사용 현황(그룹에 할당된 고유 정책 수)<br /><br /> 여기에는 정책에 포함된 설정 정보는 포함되지 않습니다.  



- **마이그레이션:**

  - 마이그레이션된 개체 개수(마이그레이션 마법사 사용)



- **MDM(모바일 장치 관리):**  

    - 실행된 모바일 장치 작업(잠금, 핀 다시 설정, 초기화, 사용 중지 및 지금 동기화 명령) 개수

    - 모바일 장치 정책 개수  

    - Configuration Manager 및 Microsoft Intune에서 관리되는 모바일 장치 개수 및 등록 방법(대량, 사용자 기반)  

    - 등록된 여러 모바일 장치를 사용하는 사용자 개수  

    - 모바일 장치 폴링 일정 및 통계 모바일 장치 체크 인 기간  




- **Microsoft Intune 문제 해결:**

    - 장치 작업(초기화, 사용 중지, 잠금) 개수와 크기, 원격 분석 및 Microsoft Intune에 복제된 데이터 메시지

    - 상태(state), 상태(status), 인벤토리, RDR, DDR, UDX, 테넌트 상태, POL, LOG, Cert, CRP, Resync, CFD, RDO, BEX, ISM 개수와 크기 및 Microsoft Intune에서 다운로드된 준수 메시지

    - Microsoft Intune에 대한 전체 및 델타 사용자 동기화 통계



- **온-프레미스 MDM(모바일 장치 관리):**  

    - Windows 10 대량 등록 패키지 및 프로필 개수  

    - 온-프레미스 MDM 응용 프로그램 배포에 대한 배포 성공/실패 통계  




- **운영 체제 배포:**  

    - 부팅 이미지, 드라이버, 드라이버 패키지, 멀티캐스트 사용 배포 지점, PXE 사용 배포 지점 및 작업 순서 개수  

    - 버전 업그레이드 정책 개수

    - 작업 순서 단계 사용 횟수



- **사이트 업데이트:**

    - 설치된 Configuration Manager 핫픽스 버전



- **소프트웨어 업데이트:**  

    - 자동 배포 규칙에 사용된 사용 가능한 델타 및 최종 기한 델타  

    - 업데이트당 할당의 평균 및 최대 수  

    - 클라이언트 업데이트 평가 및 검사 일정  

    - 소프트웨어 업데이트 지점에서 동기화된 분류

    - 클러스터 패치 통계  

    - Windows 10 Express 업데이트의 구성

    - 활성 Windows 10 서비스 계획에 사용되는 구성  

    - 배포된 Office 365 업데이트 개수  

    - 업데이트 그룹 및 할당 개수  

    - 업데이트 패키지 개수 및 패키지를 사용하여 대상으로 지정된 배포 지점의 최대/최소/평균 수  

    - System Center Update Publisher로 만들고 배포한 업데이트 개수  

    - 비즈니스용 Windows 업데이트를 사용하는 Windows 10 클라이언트 개수  

    - 동기화에 연결된 자동 배포 규칙 수  

    - 업데이트를 새로 만들거나 기존 그룹에 추가하는 자동 배포 규칙 수  

    - 여러 배포에서 자동 배포 규칙 수  
    - 업데이트 그룹 수 및 그룹당 업데이트의 최소/최대/평균 수  

    - 배포, 만료, 교체, 다운로드 및 EULA 포함 업데이트 수 및 백분율  

    - 소프트웨어 업데이트 지점 부하 분산 통계

    - 소프트웨어 업데이트 지점 동기화 일정  

    - 소프트웨어 업데이트를 배포한 컬렉션의 총/평균 수 및 배포된 업데이트의 최대/평균 수  

    - 업데이트 검사 오류 코드 및 컴퓨터 수  

    - Windows 10 대시보드 콘텐츠 버전  



- **SQL/성능 데이터:**  

    - ***[새로운 기능]*** 사이트 요약의 구성 및 기간

    - 가장 큰 데이터베이스 테이블 개수  

    - 검색 작업 통계(찾은 개체 개수)

    - 사용하도록 설정된 검색 유형 및 일정(전체, 증분)

    - SQL AlwaysOn 복제본 정보, 사용 현황 및 상태

    - SQL 변경 추적 성능 문제, 보존 기간 및 자동 정리 상태

    - SQL 변경 내용 추적 보존 기간

    - ***[새로운 기능]*** 가장 일반적인 메시지 유형 및 가장 부담스러운 메시지 유형을 포함한 상태 및 상태 메시지 성능 통계



- **기타**

    - ***[새로운 기능]*** 동기화 일정 및 평균 시간을 포함한 데이터 웨어하우스 서비스 지점의 구성

    - WOL(Wake On Lan)이 있는 사이트 개수

    - 보고 사용 현황 및 성능 통계 보고  



##  <a name="bkmk_level3"></a> 수준 3 - 전체
전체 수준은 기본 및 고급 수준의 모든 데이터를 포함합니다. 또한 Endpoint Protection, 업데이트 준수 비율 및 소프트웨어 업데이트 정보에 대한 추가 정보를 포함합니다.  또한 이 수준은 캡처 시점의 메모리 또는 로그 파일에 있던 개인 정보를 포함할 수도 있는 시스템 파일 및 메모리 스냅숏과 같은 고급 진단 정보를 포함할 수 있습니다.

System Center Configuration Manager 버전 1702에서 이 수준에는 다음이 포함됩니다.

- 자동 배포 규칙 평가 일정 정보

- ATP 상태 요약

- 컬렉션 평가 및 새로 고침 통계

- 준수 설정: SCEP, VPN, Wi-Fi 및 준수 정책 템플릿 구성 정보, 소프트웨어 업데이트가 만료된 그룹 개수

- System Center Configuration Manager 사용을 위한 DCM 구성 팩

- 자세한 클라이언트 배포 설치 오류
- Endpoint Protection 상태 요약(보호된 클라이언트, 위험한 클라이언트, 알 수 없는 클라이언트, 지원되지 않는 클라이언트 개수 포함)

- Endpoint Protection 정책 구성

- ***[새로운 기능]*** 응용 프로그램에 대한 설치 동작으로 구성된 프로세스 목록

- 마지막 소프트웨어 업데이트 검사 이후 최소/최대/평균 시간 수

- 소프트웨어 업데이트 배포 컬렉션에서 비활성 클라이언트의 최소/최대/평균 수

- 패키지당 소프트웨어 업데이트의 최소/최대/평균 수

- MSI 제품 코드(고객이 배포하는 일반 앱)

- 소프트웨어 업데이트 배포의 전반적인 준수

- 소프트웨어 업데이트 배포 오류 코드 및 개수

- 소프트웨어 업데이트 배포 정보(클라이언트에서 대상으로 지정된 배포의 비율 대 UTC 시간, 필수 대 선택 사항 대 자동, 다시 부팅 제거)

- 소프트웨어 업데이트 지점에서 동기화된 소프트웨어 업데이트 제품

- 소프트웨어 업데이트 검사 성공 비율

- 환경에서 상위 50개 CPU

- Intune에서 관리하는 장치에 대한 EAS 조건부 액세스 정책 유형(차단 또는 격리)

- 비즈니스용 Windows 스토어 응용 프로그램 정보(AppID, 온라인 상태 또는 오프라인 상태, 구입한 총 라이선스 수를 포함하여 동기화된 응용 프로그램의 비집계 목록)
