---
title: サイズとスケール
titleSuffix: Configuration Manager
description: ご利用の環境でデバイスをサポートするために必要になるサイト システムの役割とサイトの数を決定します。
ms.custom: na
ms.date: 03/22/2018
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology:
- configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: c5a42100-2f60-4952-b495-918025ea6559
caps.latest.revision: 4
author: mestew
ms.author: mstewart
manager: dougeby
ms.openlocfilehash: cc5ce67ffe7c18d4e7be4c9a74f2a0ca0ba0253c
ms.sourcegitcommit: 11bf4ed40ed0cbb10500cc58bbecbd23c92bfe20
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/23/2018
---
# <a name="size-and-scale-numbers-for-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager のサイズとスケールの数

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*



Configuration Manager の各展開には、サポートできるサイト、サイト システムの役割、デバイスの最大数があります。 この最大数は、展開する階層構造 (使用するサイトの種類と数) とサイト システムの役割によって変わります。 この記事の情報は、ご利用の環境で管理するデバイスをサポートするために必要なサイト システムの役割とサイトの数を決定するのに役立ちます。

このトピックの情報は、次の記事の情報と一緒にご使用ください。
-   [推奨ハードウェア](../../../core/plan-design/configs/recommended-hardware.md)
-   [サイト システム サーバーのサポートされるオペレーティング システム](../../../core/plan-design/configs/supported-operating-systems-for-site-system-servers.md)  
-   [クライアントとデバイスのサポートされるオペレーティング システム](../../../core/plan-design/configs/supported-operating-systems-for-clients-and-devices.md)
-   [サイトとサイト システムの前提条件](../../../core/plan-design/configs/site-and-site-system-prerequisites.md)


これらのサポートの数は、Configuration Manager で推奨されるハードウェアを使用している場合に基づいています。 また、使用可能なすべての Configuration Manager 機能の既定の設定にも基づいています。 推奨されるハードウェアを使用しないか、より積極的なカスタム設定を使用すると、サイト システムのパフォーマンスが低下する場合があります。 サイト システムは、サポートの規定されたレベルを満たしていない可能性があります  (より積極的なクライアント設定の例は、ハードウェアまたはソフトウェアのインベントリの実行を既定の 7 日ごとに 1 回よりも頻繁に実行することです)。

##  <a name="bkmk_SiteSystemScale"></a> サイトの種類  

### <a name="central-administration-site"></a>中央管理サイト  

-   中央管理サイトでは、最大 25 の子プライマリ サイトをサポートします。  


### <a name="primary-site"></a>プライマリ サイト  

-   各プライマリ サイトでは、最大 250 のセカンダリ サイトをサポートします。  

-   プライマリ サイトあたりのセカンダリ サイトの数は、常時接続されている信頼性の高い WAN ネットワーク接続に基づいています。 クライアント数が 500 よりも少ない場所については、セカンダリ サイトではなく、配布ポイントを検討してください。  

 1 つのプライマリ サイトでサポート可能なクライアントとデバイスの数については、「[サイトおよび階層のクライアント数](#bkmk_clientnumbers)」を参照してください。  


### <a name="secondary-site"></a>セカンダリ サイト  

-   セカンダリ サイトでは、子サイトはサポートされません。  



## <a name="bkmk_roles"></a> サイト システムの役割    


### <a name="application-catalog-web-service-point"></a>アプリケーション カタログ Web サービス ポイント  

-   プライマリ サイトには、複数のアプリケーション カタログ Web サービス ポイントのインスタンスをインストールできます。  

    > [!TIP]  
    >  ベスト プラクティスとして、アプリケーション カタログ Web サイト ポイントとアプリケーション カタログ Web サービス ポイントは、イントラネット上のクライアントにサービスを提供する場合は、同じサイト システムにまとめてインストールします。  

    -   パフォーマンスを向上するために、インスタンスあたり最大 50,000 台のクライアントをサポートするように計画してください。  

    -   サイト システムの役割の各インスタンスでは、階層でサポートされる最大のクライアント数をサポートします。  


### <a name="application-catalog-website-point"></a>アプリケーション カタログ Web サイト ポイント  

-   プライマリ サイトには、複数のアプリケーション カタログ Web サイト ポイントのインスタンスをインストールできます。  

    > [!TIP]  
    >  ベスト プラクティスとして、アプリケーション カタログ Web サイト ポイントとアプリケーション カタログ Web サービス ポイントは、イントラネット上のクライアントにサービスを提供する場合は、同じサイト システムにまとめてインストールします。  

    -   パフォーマンスを向上するために、インスタンスあたり最大 50,000 台のクライアントをサポートするように計画してください。  

    -   サイト システムの役割の各インスタンスでは、階層でサポートされる最大のクライアント数をサポートします。  


### <a name="bkmk_cmg"></a> クラウド管理ゲートウェイ

- プライマリ サイト、または中央管理サイトでクラウド管理ゲートウェイ (CMG) の複数のインスタンスをインストールすることができます。  

    > [!Tip]  
    > 階層で、中央管理サイトに CMG を作成します。  

    - 1 つの CMG で Azure クラウド サービスの 1 から 16 の仮想マシン (VM) インスタンスをサポートします。  

    - 各 CMG VM インスタンスは、6,000 の同時クライアント接続をサポートします。 サポートしているクライアント数を超えたことで CMG に高い負荷がかかっているときでも要求は処理されますが、遅延が発生することがあります。  

詳細については、CMG の「[パフォーマンスと拡張性](/sccm/core/clients/manage/cmg/plan-cloud-management-gateway#performance-and-scale)」を参照してください。


### <a name="cloud-management-gateway-connection-point"></a>クラウド管理ゲートウェイ コネクション ポイント

- プライマリ サイトには、CMG コネクション ポイントの複数のインスタンスをインストールできます。  

- 1 つの CMG コネクション ポイントで、最大 4 つの VM インスタンスを持つ CMG を 1 つサポートできます。 CMG に 5 つ以上の VM インスタンスが存在する場合は、負荷分散のために 2 つ目の CMG コネクション ポイントを追加します。 16 の VM インスタンスを持つ CMG は、4 つの CMG コネクション ポイントとリンクする必要があります。

詳細については、CMG の「[パフォーマンスと拡張性](/sccm/core/clients/manage/cmg/plan-cloud-management-gateway#performance-and-scale)」を参照してください。


### <a name="distribution-point"></a>配布ポイント  

-   サイトごとの配布ポイント:  

    -   各プライマリ サイトおよびセカンダリ サイトでは、最大 250 個の配布ポイントをサポートします。  

    -   各プライマリ サイトおよびセカンダリ サイトでは、プル配布ポイントとして構成されている最大 2,000 個の追加の配布ポイントをサポートします。 **たとえば**、プル配布ポイントとして構成されている配布ポイントが 2,000 個ある場合は、1 つのプライマリ サイトで 2,250 個の配布ポイントをサポートすることになります。  

    -   各配布ポイントでは、最大 4,000 台のクライアントからの接続をサポートします。  

    -   プル配布ポイントは、ソース配布ポイントからのコンテンツにアクセスするときには、クライアントのように機能します。  

-   各プライマリ サイトでは、総計で最大 5,000 個の配布ポイントをサポートします。 この総計には、プライマリ サイトのすべての配布ポイントと、そのプライマリ サイトの子の各セカンダリ サイトに属するすべての配布ポイントが含まれます。  

-   各配布ポイントでは、総計で最大 10,000 個のパッケージとアプリケーションをサポートします。  

> [!WARNING]  
>  1 つの配布ポイントでサポート可能な実際のクライアントの数は、ネットワークの速度と、サーバーのハードウェア構成によって異なります。  
>   
>  1 つのソース配布ポイントでサポート可能なプル配布ポイントの数も同様に、ネットワークの速度と、ソース配布ポイントのハードウェア構成によって異なります。 ただし、この値は、展開済みのコンテンツの量にも影響されます。 この影響は、通常は展開中に異なるタイミングでコンテンツにアクセスするクライアントとは異なり、すべてのプル配布ポイントが同時にコンテンツを要求するからです。 プル配布ポイントは、該当するコンテンツだけでなく、すべての利用可能なコンテンツを要求できます。 1 つのソース配布ポイントに高い処理負荷がかかると、目的の配布ポイントへのコンテンツの配布に、予期しない遅延が生じる場合があります。  


### <a name="fallback-status-point"></a>フォールバック ステータス ポイント  

-   各フォールバック ステータス ポイントでは、最大 100,000 台のクライアントをサポートできます。  


### <a name="management-point"></a>管理ポイント  

-   各プライマリ サイトでは、最大 15 個の管理ポイントをサポートします。  

    > [!TIP]  
    >  管理ポイントを、プライマリ サイト サーバーやサイト データベース サーバーから低速リンクを使用したサーバーにインストールしないでください。  

-   セカンダリ サイトごとに、1 つの管理ポイントがサポートされます。この管理ポイントは、セカンダリ サイト サーバーにインストールする必要があります。  

 1 つの管理ポイントでサポート可能なクライアント数とデバイスの数については、「[管理ポイント](#bkmk_mp)」セクションを参照してください。  


### <a name="software-update-point"></a>ソフトウェアの更新ポイント  

-   サイト サーバーにインストールしたソフトウェアの更新ポイントでは、最大 25,000 台のクライアントをサポートできます。   

-   サイト サーバーから離れた場所にあるソフトウェアの更新ポイントで、最大 150,000 台のクライアントをサポートできます。ただし、このクライアント数をサポートするには、リモート コンピューターが Windows Server Update Services (WSUS) の要件を満たしている必要があります。  

-   既定で、Configuration Manager はソフトウェアの更新ポイントをネットワーク負荷分散 (NLB) クラスターとして構成することはサポートされていません。 ただし、Configuration Manager SDK を使って、NLB クラスターに最大 4 つのソフトウェアの更新ポイントを構成できます。  



##  <a name="bkmk_clientnumbers"></a> サイトおよび階層のクライアント数  
 次の情報を使用して、サイトまたは階層内でサポートすることができるクライアントの数と種類を特定します。  


###  <a name="bkmk_cas"></a> 中央管理サイトを使用した階層  
中央管理サイトでは、最大で次の 3 つのグループに表示されているデバイスの数を含む、デバイスの合計数がサポートされています。  

-   700,000 個のデスクトップ (Windows、Linux、UNIX を実行するコンピューター)。 [組み込みデバイス](#embedded)のサポートも参照してください。

-   Mac および Windows CE 7.0 を実行している 25,000 個のデバイス  

-   展開でモバイル デバイス管理 (MDM) をサポートする方法に応じた、次のいずれか:  

    -   オンプレミスの MDM を使用して管理する 100,000 個のデバイス  

    -   300,000 個のクラウドベースのデバイス  

 たとえば、階層では、700,000 個のデスクトップ、最大 25,000 個の Mac および Windows CE 7.0 デバイス、および Microsoft Intune と統合する場合は最大 300,000 個のクラウドベースのデバイスをサポートできます。 この階層で合計 1,025,000 個のデバイスをサポートします。 オンプレミス MDM で管理されているデバイスをサポートする場合は、この階層のデバイス数の合計は 825,000 個です。  

> [!IMPORTANT]  
>  中央管理サイトが SQL Server の Standard エディションを使用する階層では、階層は、最大 50,000 個のデスクトップとデバイスをサポートします。 50,000 個を超えるデスクトップおよびデバイスをサポートするには、SQL Server の Enterprise エディションを使用する必要があります。 この要件は、中央管理サイトにのみ適用されます。 スタンドアロン プライマリ サイトまたは子プライマリ サイトには適用されません。 プライマリ サイトに使用する SQL Server のエディションにより、規定された数のクライアントをサポートするための容量が制限されることはありません。   


 スタンドアロン プライマリ サイトで使用している SQL Server のエディションでは、規定された数までのクライアントをサポートするそのサイト容量は制限されません。  


###  <a name="bkmk_chipri"></a> 子プライマリ サイト  
中央管理サイトを持つ階層の各子プライマリ サイトは、次のクライアント数をサポートしています。  

-   特定のグループまたは種類に制限されない合計 150,000 個のクライアントとデバイス (サポートが階層でサポートされている数を超えない場合)。 [組み込みデバイス](#embedded)のサポートも参照してください。

たとえば、プライマリ サイトで 25,000 個の Mac と Windows CE 7.0 デバイスをサポートしているとします。 この数は階層の上限です。 このプライマリ サイトは、あと 125,000 個のデスクトップ コンピューターを追加でサポートできます。 子のプライマリ サイトでサポートされるデバイスの合計数は、サポートされる上限の 150,000 です。


###  <a name="bkmk_pri"></a> スタンドアロン プライマリ サイト  
スタンドアロン プライマリ サイトは、次のデバイス数をサポートしています。  

-   次の制限を持つ合計 175,000 個のクライアントとデバイス:  

    -   150,000 個のデスクトップ (Windows、Linux、UNIX を実行するコンピューター)。 [組み込みデバイス](#embedded)のサポートも参照してください。

    -   Mac および Windows CE 7.0 を実行している 25,000 個のデバイス

    -   展開でモバイル デバイス管理をサポートする方法に応じた、次のいずれか:  

        -   オンプレミスの MDM を使用して管理する 50,000 個のデバイス  

        -   150,000 個のクラウドベースのデバイス  


たとえば、150,000 個のデスクトップと 10,000 個の Mac または Windows CE 7.0 をサポートするスタンドアロン プライマリ サイトでは、追加のデバイスを 15,000 個のみサポートできます。 これらのデバイスは、クラウドベースにすることも、オンプレミスの MDM を使用して管理することもできます。  


### <a name="embedded"></a> プライマリ サイトと Windows Embedded デバイス
プライマリ サイトで、ファイル ベースの書き込みフィルター (FBWF) を有効にしている Windows Embedded デバイスがサポートされます。 Embedded デバイスの書き込みフィルターが有効にされていないときには、プライマリ サイトでサポート可能な Embedded デバイスの最大数が、そのサイトの許容デバイス数になります。 プライマリ サイトでサポートされるデバイスの合計数のうち、最大 10,000 個のデバイスを Windows Embedded にできます。 これらのデバイスは、「[Windows Embedded デバイスへのクライアント展開の計画](/sccm/core/clients/deploy/plan/planning-for-client-deployment-to-windows-embedded-devices)」に記載されている重要な注意事項に示されている例外のために構成する必要があります。 EWF が有効化されていても、例外に対応するように構成されていない Windows Embedded デバイスは、1 つのプライマリ サイトで 3,000 台しかサポートされません。


###  <a name="bkmk_sec"></a> セカンダリ サイト  
セカンダリ サイトは、次の数のデバイスをサポートします。  

-   15,000 個のデスクトップ (Windows、Linux および UNIX を実行するコンピューター)  


###  <a name="bkmk_mp"></a> 管理ポイント  
各管理ポイントでは、次のデバイス数をサポートできます。  

-   次の制限を持つ合計 25,000 個のクライアントとデバイス:  

    -   25,000 個のデスクトップ (Windows、Linux および UNIX を実行するコンピューター)  

    -   次のいずれか (両方ではありません):  

        -   オンプレミスの MDM を使用して管理する 10,000 個のデバイス  

        -   Mac および Windows CE 7.0 クライアントを実行している 10,000 個のデバイス
