---
title: Technical Preview 1706 | Microsoft Docs
description: "System Center Configuration Manager の Technical Preview バージョン 1706 で使用できる機能について説明します。"
ms.custom: na
ms.date: 06/30/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.technology:
- configmgr-other
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: ca3b4714-2a16-495e-8a17-1d87991d5556
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6f9e6e93fce95666503907010a5c253158c5de7c
ms.openlocfilehash: d45f504dfe0a4c7852b0e2c8ff60d54005346c02
ms.contentlocale: ja-jp
ms.lasthandoff: 07/07/2017

---
# System Center Configuration Manager の Technical Preview 1706 の機能
<a id="capabilities-in-technical-preview-1706-for-system-center-configuration-manager" class="xliff"></a>

*適用対象: System Center Configuration Manager (Technical Preview)*

この記事では、System Center Configuration Manager の Technical Preview バージョン 1706 で使用できる機能について説明します。 このバージョンをインストールして更新し、新機能を Configuration Manager の Technical Preview サイトに追加できます。 このバージョンの Technical Preview をインストールする前に、「[System Center Configuration Manager の Technical Preview](../../core/get-started/technical-preview.md)」を確認して、Technical Preview の使用に関する一般的な要件と制限、バージョン間の更新方法、および Technical Preview の機能に関するフィードバックを提供する方法について理解してください。     


<!--  Known Issues Template   
**Known Issues in this Technical Preview:**
-   **Issue Name**. Details
    Workaround details.
-->
**この Technical Preview の既知の問題:**

-   **配布ポイントの移動**: サイト間で配布ポイントを移動するコンソールのオプションは、単一のプライマリ サイトという Technical Preview の制限のため、このリリースでは使用できません。

-   **デバイスのコンプライアンス設定**: 次の 2 つの新しいデバイスのコンプライアンス設定を使用したときに、逆の動作が発生する場合があります。
    - **デバイスでの USB デバッグをブロックする**
    - **提供元不明のアプリをブロックする**

        たとえば、管理者が **[デバイスでの USB デバッグをブロックする]** を **true** に設定すると、USB デバッグが有効になっていないすべてのデバイスが非対応としてマークされます。

**このバージョンでお試しいただける新機能を次に示します。**  

<!--  Rough Section Template
##  FEATURE

### Procedure 1
### Try it out!  
 Try to complete the following tasks and then send us **Feedback** from the **Home** tab of the Ribbon to let us know how it worked:
 -  Task 1
 -  Task 2              
-->

## ソフトウェアの更新ポイントのための境界グループの改善
<a id="improved-boundary-groups-for-software-update-points" class="xliff"></a>
<!-- 1324591 -->
このリリースでは、ソフトウェアの更新ポイントでの境界グループの使用方法が改善されています。 新しいフォールバック動作を次にまとめます。
-   ソフトウェアの更新ポイントのフォールバックで、近隣境界グループへのフォールバックに時間構成を使用するようになりました。最小時間は 120 分です。

-   フォールバックの構成に関係なく、クライアントは、使用した最後のソフトウェアの更新ポイントへの到達を 120 分間試行します。 120 分以内にそのサーバーに到達できない場合は、新しいサーバーを見つけるため、クライアントは利用可能なソフトウェアの更新ポイントのプールをチェックします。

  -   クライアントの現在の境界グループ内のすべてのソフトウェアの更新ポイントは、クライアントのプールにすぐに追加されます。

  -   クライアントは新しいサーバーを探す前に、元のサーバーを使用しようと 120 分間試行するため、2 時間が経過するまで追加のサーバーは接続されません。

  -   近隣グループへのフォールバックが最小の 120 分に設定されている場合、その近隣境界グループからのソフトウェアの更新ポイントがクライアントの利用可能なサーバーのプールの一部になります。

-   2 時間で元のサーバーに到達できない場合、クライアントは、新しいソフトウェアの更新ポイントに接続するためにより短いサイクルに切り替えます。

    つまり、クライアントは新しいサーバーとの接続に失敗すると、使用可能なサーバー プールからすぐに次のサーバーを選択して、接続を試行します。

  -   このサイクルは、クライアントが使用可能なソフトウェアの更新ポイントに接続するまで続きます。
  -   クライアントがソフトウェアの更新ポイントを見つけるまで、近隣境界グループのフォールバック時間が満たされるたびに、使用可能なサーバーのプールに追加のサーバーが追加されます。

詳細については、Current Branch の境界グループに関するトピックの[ソフトウェアの更新ポイント](/sccm/core/servers/deploy/configure/boundary-groups#software-update-points)の記述を参照してください。


## サイト サーバーの役割の高可用性
<a id="site-server-role-high-availability" class="xliff"></a>
<!-- 1128774 -->
サイト サーバーの役割の高可用性は、追加のプライマリ サイト サーバーを*パッシブ* モードでインストールするための Configuration Manager ベースのソリューションです。 *アクティブ* モードになっている既存のプライマリ サイト サーバーに加えて、パッシブ モードのサイト サーバーが追加されます。 パッシブ モードのサイト サーバーは、必要なときにすぐに使用できます。

パッシブ モードのプライマリ サイト サーバー:
-   アクティブ サイト サーバーと同じサイト データベースを使用します。
-   アクティブ サイト サーバーのコンテンツ ライブラリを受け取り、同期を維持します。
-   パッシブ モードの間は、サイト データベースにデータを書き込みません。
-   パッシブ モードの間は、オプションのサイト システムの役割のインストールまたは削除をサポートしません。

パッシブ モードのサイト サーバーをアクティブ モードのサイト サーバーにするには、手動で昇格します。 これにより、アクティブ サイト サーバーがパッシブ サイト サーバーに切り替わります。 元のアクティブ モード サーバーで使用可能なサイト システムの役割は、そのコンピューターにアクセスできる間は引き続き使用できます。 サイト サーバーの役割のみが、アクティブ モードとパッシブ モードの間で切り替えられます。

パッシブ モードのサイト サーバーをインストールするには、**サイト システム サーバーの作成ウィザード**を使用して、種類が**プライマリ サイト サーバー**でモードが**パッシブ**の新しいサイト サーバーを構成します。 ウィザードは、指定されたサーバーで Configuration Manager セットアップを実行して、パッシブ モードで新しいサイト サーバーをインストールします。 インストールが完了すると、アクティブ モードのサイト サーバーは、アクティブ サイト サーバーに行った変更や構成をパッシブ モードのサイト サーバーとそのコンテンツ ライブラリに同期させます。

### 前提条件と制限事項
<a id="prerequisites-and-limitations" class="xliff"></a>
-   プライマリ サイトごとに 1 つのパッシブ モードのサイト サーバーがサポートされます。

-   Azure では、パッシブ モードのサイト サーバーは、オンプレミスまたはクラウド ベースが可能です。

-   アクティブ モードとパッシブ モードのサイト サーバーはどちらも同じドメインにある必要があります。

-   アクティブ モードとパッシブ モードのサイト サーバーはどちらも同じサイト データベースを使用する必要があります。このサイト データベースは各サイト サーバーのコンピューターから離れている必要があります。

    -   データベースをホストする SQL Server では、既定のインスタンス、名前付きインスタンス、SQL Server クラスター、または Always On 可用性グループを使用できます。

    -   パッシブ モードのサイト サーバーは、アクティブ モードのサイト サーバーと同じサイト データベースを使用するように構成されます。 ただし、パッシブ モードのサイト サーバーは、アクティブ モードに昇格するまで、そのデータベースを使用しません。

-   パッシブ モードのサイト サーバーを実行するコンピューターは、

    -   [プライマリ サイトをインストールするための前提条件](https://docs.microsoft.com/en-us/sccm/core/servers/deploy/install/prerequisites-for-installing-sites#primary-sites-and-the-central-administration-site)を満たす必要があります。

    -   アクティブ モードのサイト サーバーのバージョンと一致するソース ファイルを使用してインストールします。

    -   パッシブ モード サイトをインストールするまでは、いずれのサイトからのサイト システムの役割も持つことはできません。

-   アクティブ モードとパッシブ モードのサイト サーバー コンピューターは、オペレーティング システムまたはサービス パックの異なるバージョンを実行できますが、お使いの Configuration Manager のバージョンでどちらもサポートされている場合に限ります。

-   パッシブ モードのサイト サーバーのアクティブ モード サーバーへの昇格は手動で行います。 自動フェールオーバーはありません。

-   サイト システムの役割は、アクティブ モードのサイト サーバーにのみインストールできます。

    -   アクティブ モードのサイト サーバーは、すべてのサイト システムの役割をサポートします。 サーバーがパッシブ モードの時には、サイト システムの役割をインストールすることはできません。

    -   データベースを使用するサイト システムの役割 (レポート ポイントなど) には、アクティブ モードとパッシブ モードの両方のサイト サーバーから離れているサーバー上にあるデータベースが必要です。

    -   SMS_Provider はパッシブ モードのサイト サーバーにインストールされません。 サイトの SMS_Provider に接続して手動でパッシブ モードのサイト サーバーをアクティブ モードに昇格する必要があるため、追加のコンピューターに[プロバイダーの追加のインスタンスを少なくとも 1 つインストールする](/sccm/core/plan-design/hierarchy/plan-for-the-sms-provider)ことをお勧めします。

**既知の問題**:   
このリリースでは、次の条件に対する**状態**が、わかりやすいテキストではなく、数値としてコンソールに表示されます。
-   131071: SQL Server のインストールに失敗しました
-   720895: サイト サーバーの役割のアンインストールに失敗しました
-   851967: フェールオーバーに失敗しました

### プライマリ サイト サーバーをパッシブ モードで追加する
<a id="add-a-site-server-in-passive-mode" class="xliff"></a>
1.  コンソールで、**[管理]** > **[サイトの構成]** > **[サイト]** の順に移動して、[サイト システムの役割の追加ウィザード](/sccm/core/servers/deploy/configure/install-site-system-roles)を起動します。 **サイト システム サーバーの作成ウィザード**も使用できます。

2.  **[全般]** ページで、パッシブ モードのサイト サーバーをホストするサーバーを指定します。 指定したサーバーは、パッシブ モードでサイト サーバーをインストールするまで、サイト システムの役割をホストすることはできません。

3.  **[システムのロールの選択]** ページで、**パッシブ モードでのプライマリ サイト サーバー**のみを選択します。

4.  ウィザードを完了するには、次の情報を提供する必要があります。この情報は、セットアップを実行して、指定したサーバーにサイト サーバーの役割をインストールするのに使用されます。
    -   アクティブ サイト サーバーからインストール ファイルを新しいパッシブ モードのサイト サーバーにコピーするか、アクティブ サイト サーバーの **CD.Latest** フォルダーの内容を格納している場所へのパスを指定します。

    -   アクティブ モードのサイト サーバーで使用されているのと同じサイト データベース サーバーとデータベースの名前を指定します。

5.  Configuration Manager が、指定されたサーバーにパッシブ モードでサイト サーバーをインストールします。

詳細なインストールの状態については、**[管理]** > **[サイトの構成]** > **[サイト]** で確認できます。
-   パッシブ モードのサイト サーバーの状態は、**[インストール中]** として表示されます。

-   より詳細な情報を得るには、サーバーを選択し、**［ステータスの表示］** をクリックして **[サイト サーバーのインストール状態]** を開きます。



### パッシブ モードのサイト サーバーをアクティブ モードに昇格させる
<a id="promote-the-passive-mode-site-server-to-active-mode" class="xliff"></a>
パッシブ モードのサイト サーバーをアクティブ モードに変更する場合は、**[管理]** > **[サイトの構成]** > **[サイト]** の **[ノード]** ウィンドウから行います。 SMS_Provider のインスタンスにアクセスできる間は、サイトにアクセスしてこの変更を行うことができます。
1.  Configuration Manager コンソールの **[ノード]** ウィンドウで、パッシブ モードのサイト サーバーを選択し、リボンから **[アクティブに昇格]** を選択します。

2.  昇格中のサーバーの単純な**状態**が、**[ノード]** ウィンドウに **[昇格中]** として表示されます。

3.  昇格が完了すると、**[状態]** 列には、新しい*アクティブ* モードのサイト サーバーと新しい*パッシブ* モードのサイト サーバーの両方に対して **[OK]** が表示されます。

4.  **[管理]** > **[サイトの構成]** > **[サイト]** では、プライマリ サイト サーバーの名前に新しい*アクティブ* モードのサイト サーバーの名前が表示されるようになります。
詳細な状態については、**[監視]** > **[Site Server Status]\(サイト サーバーの状態\)** に移動します。
    -   **[モード]** 列でどのサーバーが*アクティブ*または*パッシブ*かを識別できます。

    -   サーバーをパッシブ モードからアクティブ モードに昇格している間に、アクティブに昇格中のサイト サーバーを選択し、リボンから **[状態を表示]** を選択します。 これによりプロセスに関する追加の情報が表示された **[Site Server Promotion Status]\(サイト サーバーの昇格の状態\)** ウィンドウが開きます。

アクティブ モードのサイト サーバーがパッシブ モードに切り替わると、サイト システムの役割のみがパッシブになります。 そのコンピューターにインストールされている他のすべてのサイト システムの役割はアクティブのままで、クライアントからアクセスできます。


### 日常的な監視
<a id="daily-monitoring" class="xliff"></a>
パッシブ モードのプライマリ サイトがある場合は、アクティブ モードのサイト サーバーと同期がとれていて、すぐに使えるようにするため、日常的に監視します。 これを行うには、**[監視]** > **[Site Server Status]\(サイト サーバーの状態\)** に移動します。 ここでアクティブ モードとパッシブ モードの両方のサイト サーバーを表示できます。

**[概要]** タブ:
-   **[モード]** 列では、どのサーバーがアクティブまたはパッシブかを識別できます。
-   **[状態]** 列には、パッシブ モードのサーバーがアクティブ モードのサーバーと同期している場合に **[OK]** がリストされます。
-   コンテンツの同期の状態に関するさらなる詳細を表示するには、[Content Sync State]\(コンテンツの同期状態\)から **[状態を表示]** をクリックします。 [コンテンツ ライブラリ] タブが開きます。ここでコンテンツの同期の問題を修正を試みることができます。

**[コンテンツ ライブラリ]** タブ:
-   アクティブ サイト サーバーからパッシブ モードのサイト サーバーに同期するコンテンツの**状態**を表示します。
-   状態が **[失敗]** になっているコンテンツを選択して、リボンから **[Sync selected items]\(選択した項目を同期\)** を選択できます。 この操作は、コンテンツのソースからパッシブ モードのサイト サーバーにコンテンツの再同期を試行します。 回復中、[状態] に **[進行中]** が表示され、同期されると、**[成功]** と表示されます。

### 試してみましょう。
<a id="try-it-out" class="xliff"></a>
次のタスクを試した後、どのように動作したかについて、リボンの **[ホーム]** タブから **[フィードバック]** を送信してください。
-   パッシブ モードでプライマリ サイトをインストールできます。
-   コンソールを使用して、パッシブ モードのサイト サーバーを昇格してアクティブ モードのサイト サーバーにし、両方のサイト サーバーの状態の変更を確認できます。


## Device Guard ポリシーに特定のファイルとフォルダーの信頼を含める
<a id="include-trust-for-specific-files-and-folders-in-a-device-guard-policy" class="xliff"></a>
<!-- 1324676 -->
このリリースでは、[Device Guard](/sccm/protect/deploy-use/use-device-guard-with-configuration-manager) ポリシー管理に機能が追加されています。

必要に応じて、Device Guard ポリシー内のフォルダーの特定のファイルに信頼を追加できるようになりました。 これにより、次のことが可能になります。

1.  管理されたインストーラーの動作で問題を解決する
2.  Configuration Manager で展開できない基幹業務アプリを信頼する
3.  オペレーティング システムの展開イメージに含まれているアプリを信頼する

### 試してみましょう。
<a id="try-it-out" class="xliff"></a>

1.  Device Guard ポリシーの作成中に、Device Guard ポリシーの作成ウィザードの [Inclusions]\(追加\) タブで、**[追加]** をクリックします。
2.  **[信頼できるファイルまたはフォルダーの追加]** ダイアログ ボックスで、信頼するファイルまたはフォルダーに関する情報を指定します。 ローカル ファイルまたはフォルダーのパスを指定するか、接続のアクセス許可を持つリモート デバイスに接続して、そのデバイス上のファイルまたはフォルダーのパスを指定できます。
3.  ウィザードを完了します。


## タスク シーケンスの進行状況を非表示にする
<a id="hide-task-sequence-progress" class="xliff"></a>
<!-- 1354291 -->
このリリースでは、新しい変数を使用して、エンド ユーザーにタスク シーケンスの進行状況を表示するタイミングを制御できます。 タスク シーケンスで、**タスク シーケンス変数の設定**手順を使用して、変数 **TSDisableProgressUI** に値を設定して、タスク シーケンスの進行状況を表示または非表示にします。 タスク シーケンスでは、タスク シーケンス変数の設定手順を複数回使用して変数の値を変更できます。 これにより、タスク シーケンスの各セクションでタスク シーケンスの進行状況を表示または非表示できます。

#### タスク シーケンスの進行状況を非表示にするには
<a id="to-hide-task-sequence-progress" class="xliff"></a>
タスク シーケンス エディタで、[タスク シーケンス変数の設定](/sccm/osd/understand/task-sequence-steps#BKMK_SetTaskSequenceVariable)手順を使用して、変数 **TSDisableProgressUI** の値を **True** に設定して、タスク シーケンスの進行状況を非表示にします。

#### タスク シーケンスの進行状況を表示するには
<a id="to-display-task-sequence-progress" class="xliff"></a>
タスク シーケンス エディタで、[タスク シーケンス変数の設定](/sccm/osd/understand/task-sequence-steps#BKMK_SetTaskSequenceVariable)手順を使用して、変数 **TSDisableProgressUI** の値を **False** に設定して、タスク シーケンスの進行状況を表示します。

## コンテンツのインストールとコンテンツのアンインストール用に別のコンテンツの場所を指定する
<a id="specify-a-different-content-location-for-install-content-and-uninstall-content" class="xliff"></a>
<!-- 1097546 -->
現在の Configuration Manager で、アプリのセットアップ ファイルを格納しているインストール場所を指定します。 インストール場所を指定すると、この場所がアプリケーションのコンテンツのアンインストールの場所としても使用されます。
お客様のフィードバックに基づいて、展開したアプリケーションをアンインストールするときに、アプリのコンテンツがクライアント コンピューターにない場合、クライアントがすべてのアプリのセットアップ ファイルを再度ダウンロードしてからアプリケーションをアンインストールします。
この問題を解決するため、インストール コンテンツの場所と必要に応じてアンインストール コンテンツの場所の両方を指定できるようになりました。 アンインストール コンテンツの場所は指定しなくても構いません。

### 試してみましょう
<a id="try-it-out" class="xliff"></a>

1. アプリケーションの展開の種類のプロパティで、**[コンテンツ]** タブをクリックします。
2. **[インストール コンテンツ場所]** は通常どおりに構成します。
3. **[アンインストール コンテンツ設定]** には、次のいずれかを選択します。
    - **[インストール コンテンツと同じ]**: アプリケーションをインストールまたはアンインストールするかどうかに関係なく、同じコンテンツの場所が使用されます。
    - **[アンインストール コンテンツなし]**: アプリケーションのアンインストール コンテンツ場所を指定しない場合は、これを選択します。
    - **[インストール コンテンツと異なる]**: インストール コンテンツ場所と異なるアンインストール コンテンツ場所を指定する場合は、これを選択します。
5. **[インストール コンテンツと異なる]** を選択した場合は、アプリケーションをアンインストールするために使用するアプリケーション コンテンツの場所を参照または入力します。
6. [**OK**] をクリックして、[展開の種類プロパティ] ダイアログ ボックスを閉じます。


## ユーザー補助の機能強化
<a id="accessibility-improvements" class="xliff"></a>  
<!--1253000 -->
このプレビューでは、Configuration Manager コンソールの[ユーザー補助機能](/sccm/core/understand/accessibility-features)にいくつかの機能強化が導入されています。 次の設定があります。     

**コンソール内を移動するための新しいショートカット キー:**
-   Ctrl + M キー: フォーカスをメイン (中央) ウィンドウに設定します。
-   Ctrl + T キー: フォーカスをナビゲーション ウィンドウの最上位ノードに設定します。 フォーカスが既にそのウィンドウにある場合、フォーカスは最後にアクセスしたノードに設定されます。
-   Ctrl + I キー: フォーカスをリボンの下の階層リンク バーに設定します。
-   Ctrl + L キー: フォーカスを **[検索]** フィールドに設定します (使用可能な場合)。
-   Ctrl + D キー: フォーカスを詳細ウィンドウに設定します (使用可能な場合)。
-   Alt キー: リボンのフォーカスのインとアウトを変更します。

**全般的な機能強化**
-   ノード名の文字を入力したときのナビゲーション ウィンドウでのナビゲーションが改善されました。
-   メイン ビューとリボンのキーボード ナビゲーションが循環になりました。
-   詳細ウィンドウのキーボード ナビゲーションが循環になりました。 前のオブジェクトまたはウィンドウに戻るには、Ctrl + D キーを押してから Shift + TAB キーを押します。
-   [ワークスペース] ビューを更新すると、フォーカスがそのワークスペースのメイン ウィンドウに設定されます。
-   スクリーン リーダーを有効にしてリスト アイテムの名前を読み上げる問題を修正しました。
-   スクリーン リーダーが重要な情報を読み上げられるように、ページ上の複数のコントロールにアクセス可能な名前を追加しました。


## Azure サービス ウィザードで Upgrade Readiness をサポートするための変更
<a id="changes-to-the-azure-services-wizard-to-support-upgrade-readiness" class="xliff"></a>
<!-- 1353331 -->
今回のリリースから、Azure サービス ウィザードを使用して、Configuration Manager から [Upgrade Readiness](/sccm/core/clients/manage/upgrade/upgrade-analytics) への接続を構成します。 ウィザードを使用することで、関連する Azure サービスの一般的なウィザードを使用したコネクタの構成が簡略化されます。   

接続の構成方法は変更されていますが、接続の前提条件と Upgrade Readiness の使用方法は変更されていません。   

### Upgrade Readiness の前提条件
<a id="prerequisites-for-upgrade-readiness" class="xliff"></a>
[Upgrade Readiness への接続](/sccm/core/clients/manage/upgrade/upgrade-analytics#create-a-connection-to-upgrade-readiness)の前提条件は、Configuration Manager の Current Branch に詳しく記載されているものと変わりません。 便宜上、ここに再掲します。  

**必要条件**
-   接続を追加するために、Configuration Manager 環境で最初に[サービス接続ポイント](/sccm/core/servers/deploy/configure/about-the-service-connection-point)を[オンライン モード](/sccm/core/servers/deploy/configure/about-the-service-connection-point#a-namebkmkmodesa-modes-of-operation)で構成する必要があります。 接続を環境に追加する場合、このサイト システムの役割を実行するマシンに Microsoft Monitoring Agent もインストールされます。
-   "Web アプリケーションや Web API" 管理ツールとして Configuration Manager を登録し、[この登録のクライアント ID](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/active-directory-integrating-applications/) を取得します。
-   Azure Active Directory で、登録済み管理ツールのクライアント キーを作成します。
-   「[Configuration Manager に OMS へのアクセス許可を付与する](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/log-analytics-sccm/#provide-configuration-manager-with-permissions-to-oms)」の説明に従って、Azure 管理ポータルで、登録済みの Web アプリに OMS へのアクセス権を指定します。

> [!IMPORTANT]       
> OMS へのアクセス権を構成する場合は、必ず、**共同作成者**ロールを選択し、登録済みアプリのリソース グループへのアクセス権を割り当ててください。

前提条件の構成が終ったら、ウィザードを使用して接続を作成できます。

### Azure サービス ウィザードを使用して、Upgrade Readiness を構成する
<a id="use-the-azure-services-wizard-to-configure-upgrade-readiness" class="xliff"></a>
1.  コンソールで、**[管理]** > **[概要]** > **[クラウド サービス]** > **[Azure サービス]** の順に移動し、リボンの **[ホーム]** タブから **[Azure サービスの構成]** を選択して、**Azure サービス ウィザード**を開始します。

2.  **[Azure サービス]** ページで、**[Upgrade Readiness コネクタ]** を選択し、**[次へ]** をクリックします。

3.  **[アプリ]** ページで、ご使用の **Azure 環境**を指定します (Technical Preview では、パブリック クラウドのみがサポートされます)。 次に、**[インポート]** をクリックして、**[アプリのインポート]** ウィンドウを開きます。

4.  **[アプリのインポート]** ウィンドウで、Azure AD に既に存在する Web アプリの詳細を指定します。
    -   [Azure AD テナント名] にフレンドリ名を入力します。 次に、テナント ID、アプリケーション名、クライアント ID、Azure Web アプリのシークレット キー、アプリ ID URI を指定します。
    -   **[確認]** をクリックして、成功したら **[OK]** をクリックして続行します。

5.   **[構成]** ページで、サブスクリプション、リソース グループ、および Upgrade Readiness へのこの接続で使用する Windows Analytics ワークスペースを指定します。  

6.  **[次へ]** をクリックして **[概要]** ページに移動し、ウィザードを完了して接続を作成します。


## クラウド サービスの新しいクライアント設定
<a id="new-client-settings-for-cloud-services" class="xliff"></a>
<!-- 1319883 -->

このリリースでは、Configuration Manager に次の 2 つの新しいクライアント設定が追加されました。 これらは **[クラウド サービス]** セクションにあります。  これらの設定により、次のことが可能になります。

- 構成済みのクラウド管理ゲートウェイにアクセスできる Configuration Manager クライアントを制御する。
- Windows 10 ドメインに参加済みの Configuration Manger クライアントを Azure Active Directory に自動的に登録する。

これらの新しい設定は、[Configuration Manager の Technical Preview 1705](/sccm/core/get-started/capabilities-in-technical-preview-1705#new-capabilities-for-azure-ad-and-cloud-management) で説明されている機能を実行するのに役立ちます。

### アップグレードを開始する前に
<a id="before-you-start" class="xliff"></a>

オンプレミスの Active Directory と Azure AD テナントの間に Azure AD Connect をインストールして構成している必要があります。

接続を削除すると、デバイスが登録解除されることはありませんが、新しいデバイスが登録されません。

### 試してみましょう。
<a id="try-it-out" class="xliff"></a>

1. 「[クライアント設定を構成する方法](/sccm/core/clients/deploy/configure-client-settings)」の情報を使用して、次のクライアント設定セクション ([クラウド サービス] にあります) を構成します。
    -   **[新しい Windows 10 ドメインに参加しているデバイスを自動的に Azure Active Directory に登録する]**: **[はい]** (既定) または **[いいえ]** に設定します。
    -   **[クライアントでクラウド管理ゲートウェイを使用できるようにする]**: **[はい]** (既定) または **[いいえ]** に設定します。
2.  クライアント設定を必要なデバイスのコレクションに展開します。

デバイスが Azure AD に参加していることを確認するには、コマンド プロンプト ウィンドウでコマンド **dsregcmd.exe/status** を実行します。 デバイスが Azure AD に参加している場合は、結果の **[AzureAdjoined]** フィールドに **[YES]** が表示されます。

## Configuration Manager コンソールから PowerShell スクリプトを作成して実行する
<a id="create-and-run-powershell-scripts-from-the-configuration-manager-console" class="xliff"></a>
<!-- 1236459 -->

Configuration Manager では、パッケージとプログラムを使用してクライアント デバイスにスクリプトを展開することができます。 この Technical Preview では、次の操作を実行するための新機能が追加されました。

- PowerShell スクリプトを Configuration Manager にインポートする
- Configuration Manager コンソールからスクリプトを編集する (署名されていないスクリプトのみ)
- セキュリティを強化するため、スクリプトを承認または拒否としてマークする
- Windows クライアント コンピューターのコレクションおよびオンプレミスの管理対象 Windows PC でスクリプトを実行する。 スクリプトを展開しない代わりに、スクリプトはクライアント デバイスでほぼリアルタイムで実行されます。
- Configuration Manager コンソールで、スクリプトによって返される結果を確認する


### 必要条件
<a id="prerequisites" class="xliff"></a>

スクリプトを使用するには、適切な Configuration Manager のセキュリティ ロールのメンバーである必要があります。

- **インポート、およびスクリプトを作成するには**: **コンプライアンス設定マネージャー**のセキュリティ ロールで、アカウントに **SMS スクリプト** への**作成**アクセス許可がある必要があります。
- **スクリプトを承認または拒否するには**: **コンプライアンス設定マネージャー**のセキュリティ ロールで、アカウントに **SMS スクリプト** への**承認**アクセス許可がある必要があります。
- **スクリプトを実行するには**: **コンプライアンス設定マネージャー**のセキュリティ ロールで、アカウントに **コレクション** への**スクリプトの実行**アクセス許可がある必要があります。

Configuration Manager のセキュリティ ロールの詳細については、「[ロール ベース管理の基礎](/sccm/core/understand/fundamentals-of-role-based-administration)」を参照してください。

既定では、ユーザーは自分が作成したスクリプトを承認できません。 スクリプトは強力で用途が広く、多くのデバイスに展開できるため、スクリプトを作成する人と、そのスクリプトを承認する人とで役割を分離する機能を提供する新しい概念を導入しました。 これにより、監視なしのスクリプト実行に対してさらに高いセキュリティ レベルが提供されます。 この二次的承認は、特に Technical Preview のリリース時など、テストをやりやすくするためにオフにすることができます。

ユーザーが自身のスクリプトを承認できるようにするには、次の手順を実行します。

1. Configuration Manager コンソールで、[ **管理**] をクリックします。
2. [ **管理** ] ワークスペースで [ **サイトの構成**] を展開して、[ **サイト**] をクリックします。
3. サイトの一覧で、自分のサイトを選択し、**[ホーム]** タブの **[サイト]** グループで **[階層設定]** をクリックします。
4. **[階層設定のプロパティ]** ダイアログ ボックスの **[全般]** タブで、**[Do not allow script authors to approve their own scripts]\(スクリプト作成者に自身のスクリプトの承認を許可しない\)** チェック ボックスをオフにします。


### 試してみましょう。
<a id="try-it-out" class="xliff"></a>

#### スクリプトをインポートして編集する
<a id="import-and-edit-a-script" class="xliff"></a>

1. Configuration Manager コンソールで、[ソフトウェア ライブラリ] ****をクリックします。
2. **[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースで **[スクリプト]** をクリックします。
3. **[ホーム]** タブの **[作成]** グループで、**[スクリプトの作成]** をクリックします。
4. **スクリプトの作成**ウィザードの **[スクリプト]** ページで、次を構成します。
    - **[スクリプト名]**: スクリプトの名前を入力します。 同じ名前の複数のスクリプトを作成できますが、Configuration Manager コンソールで必要なスクリプトを見つけるのがより困難になります。
    - **[スクリプト言語]**: 現時点では、**PowerShell** スクリプトのみがサポートされています。
    - **[インポート]**: PowerShell スクリプトをコンソールにインポートします。 スクリプトは **[スクリプト]** フィールドに表示されます。
    - **[クリア]**: **[スクリプト]** フィールドから現在のスクリプトを削除します。
    - **[スクリプト]**: 現在インポートされたスクリプトが表示されます。 必要に応じて、このフィールドでスクリプトを編集できます。
5. ウィザードを完了します。 新しいスクリプトが**[承認を待っています]**の状態で **[スクリプト]** リストに表示されます。 このスクリプトをクライアント デバイスで実行するには、先にそのスクリプトを承認する必要があります。


#### スクリプトの承認または拒否
<a id="approve-or-deny-a-script" class="xliff"></a>



スクリプトを実行する前に、そのスクリプトが承認されている必要があります。 スクリプトを承認するには、次の手順を実行します。

1. Configuration Manager コンソールで、[ソフトウェア ライブラリ] ****をクリックします。
2. **[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースで **[スクリプト]** をクリックします。
3. **[スクリプト]** リストで、承認または拒否するスクリプトを選択し、**[ホーム]** タブの **[スクリプト]** グループで、**[承認]/[拒否]** をクリックします。
4. **[Approve or deny script]\(スクリプトの承認または拒否\)** ダイアログ ボックスで、スクリプトを**承認**または**拒否**します。必要に応じて決定に関するコメントを入力します。 スクリプトを拒否すると、クライアント デバイスでそのスクリプトを実行できません。
5. ウィザードを完了します。 **[スクリプト]** リストの **[承認状態]** 列は、行った操作に応じて変わります。

#### [スクリプトの実行]
<a id="run-a-script" class="xliff"></a>

スクリプトが承認されたら、選択したコレクションに対してそのスクリプトを実行できます。

1. Configuration Manager コンソールで、[ **資産とコンプライアンス**] をクリックします。
2. [ **資産とコンプライアンス** ] ワークスペースで [ **デバイス コレクション**] をクリックします。
3. **[デバイス コレクション]** リストで、スクリプトを実行するデバイスのコレクションをクリックします。
3. **[ホーム]** タブの **[すべてのシステム]** グループで、**[スクリプトの実行]**をクリックします。
4. **スクリプトの実行**ウィザードの **[スクリプト]** ページで、リストからスクリプトを選択します。 承認済みスクリプトのみが表示されます。 **[次へ]** をクリックして、ウィザードを完了します。

#### スクリプトの監視
<a id="monitor-a-script" class="xliff"></a>

クライアント デバイスにスクリプトを実行したら、次の手順を使用して操作の成功を監視します。

1. Configuration Manager コンソールで、[ **監視**] をクリックします。
2. **[監視]** ワークスペースで、**[Script Results]\(スクリプトの結果\)** をクリックします。
3. **[Script Results]\(スクリプトの結果\)** リストには、クライアント デバイスで実行した各スクリプトの結果が表示されます。 スクリプトの終了コード **0** は、通常、スクリプトが正常に実行されたことを示します。

## PXE ネットワーク ブートでの IPv6 のサポート
<a id="pxe-network-boot-support-for-ipv6" class="xliff"></a>
<!-- 1269793 -->
これで、PXE ネットワーク ブートでの IPv6 のサポートを有効にして、タスク シーケンス オペレーティング システム展開を開始することができます。 この設定を使用する場合、PXE 対応配布ポイントは IPv4 と IPv6 の両方をサポートします。 このオプションでは WDS を必要とせず、WDS が存在している場合は WDS が停止します。

#### PXE ブートでの IPv6 のサポートを有効にするには
<a id="to-enable-pxe-boot-support-for-ipv6" class="xliff"></a>
PXE の IPv6 サポートのオプションを有効にするには、次の手順に従います。

1. Configuration Manager コンソールで、**[管理]** > **[概要]** > **[配布ポイント]** の順に移動し、PXE 対応配布ポイントの **[プロパティ]** をクリックします。
2. **[PXE]** タブで **[Support IPv6]\(IPv6 のサポート\)** を選択して、PXE の IPv6 サポートを有効にします。

## Microsoft Surface ドライバーの更新プログラムの管理
<a id="manage-microsoft-surface-driver-updates" class="xliff"></a>
<!-- 1098490 -->
Configuration Manager を使用して、Microsoft Surface ドライバーの更新プログラムを管理できるようになりました。

### 必要条件
<a id="prerequisites" class="xliff"></a>
すべてのソフトウェアの更新ポイントで Windows Server 2016 を実行している必要があります。

### 試してみましょう。
<a id="try-it-out" class="xliff"></a>
次のタスクを試した後、どのように動作したかについて、リボンの **[ホーム]** タブから **[フィードバック]** を送信してください。
1. Microsoft Surface ドライバーの同期を有効にします。 [分類と製品の構成](/sccm/sum/get-started/configure-classifications-and-products)の手順を使用して、**[分類]** タブで **[Microsoft Surface のドライバーとファームウェアの更新プログラムを含める]** を選択して、Surface ドライバーを有効にします。
2. [Microsoft Surface ドライバーを同期します](/sccm/sum/get-started/synchronize-software-updates.md)。
3. [同期した Microsoft Surface ドライバーを展開します](/sccm/sum/deploy-use/deploy-software-updates)。

## Windows Update for Business 遅延ポリシーの構成
<a id="configure-windows-update-for-business-deferral-policies" class="xliff"></a>
<!-- 1290890 -->
Windows Update for Business によって直接管理されている Windows 10 デバイスの Windows 10 機能更新プログラムまたは品質更新プログラムに対し、遅延ポリシーを構成できるようになりました。 遅延ポリシーの管理は、**[ソフトウェア ライブラリ]** > **[Windows 10 のサービス]** の下の新しい **[Windows Update for Business ポリシー]** ノードでできます。

### 必要条件
<a id="prerequisites" class="xliff"></a>
Windows Update for Business で管理されている Windows 10 デバイスには、インターネット接続が必要です。

#### Windows Update for Business 遅延ポリシーを作成するには
<a id="to-create-a-windows-update-for-business-deferral-policy" class="xliff"></a>
1. **[ソフトウェア ライブラリ]** > **[Windows 10 のサービス]** > **[Windows Update for Business ポリシー]** に移動します。
2. **[ホーム]** タブの **[作成]** グループで、**[Windows Update for Business ポリシーを作成する]** を選択し、Windows Update for Business ポリシーの作成ウィザードを開きます。
3. **[全般]** ページで、ポリシーの名前と説明を入力します。
4. **[遅延ポリシー]** ページで、機能更新プログラムを遅延または一時停止するかどうかを設定します。    
    機能更新プログラムは通常、Windows の新機能です。 **[ブランチ準備レベル]** を設定すると、機能更新プログラムが Microsoft からリリースされた場合に、受け取りを遅延させるかどうか、およびその期間を定義できます。
    - **[ブランチ準備レベル]**: Windows Update を受け取るデバイスのブランチを設定します (Current Branch または Current Branch for Business)。
    - **[遅延期間 (日数)]**: 機能更新プログラムを遅延させる日数を指定します。 これらの機能更新プログラムの受け取りは、リリースから 180 日間遅延させることができます。
    - **[Pause Features Updates starting]\(機能更新プログラムの一時停止の開始\)**: デバイスでの機能更新プログラムの受け取りを一時停止するかどうかを選択します。一時停止の期間は最大 60 日間です。 最大日数が経過すると、一時停止機能は自動的に期限切れとなり、デバイスは適用可能な更新を確認するために Windows Update をスキャンします。 このスキャンが終ったら、もう一度更新を一時停止することができます。 機能更新プログラムの一時停止を解除するには、チェック ボックスをオフにします。   
5. 品質更新プログラムを遅延または一時停止するかどうかを選択します。     
    品質更新プログラムは通常、既存の Windows 機能の修正と機能強化で、通常は毎月第 1 火曜日に公開されますが、Microsoft が任意のタイミングでリリースすることもあります。 品質更新プログラムが利用可能になった場合に受け取りを遅延させるかどうか、およびその期間を定義できます。
    - **[遅延期間 (日数)]**: 機能更新プログラムを遅延させる日数を指定します。 これらの機能更新プログラムの受け取りは、リリースから 180 日間遅延させることができます。
    - **[品質更新プログラムの一時停止の開始]**: デバイスでの品質更新プログラムの受け取りを一時停止するかどうかを選択します。一時停止の期間は最大 35 日間です。 最大日数が経過すると、一時停止機能は自動的に期限切れとなり、デバイスは適用可能な更新を確認するために Windows Update をスキャンします。 このスキャンが終ったら、もう一度更新を一時停止することができます。 品質更新プログラムの一時停止を解除するには、チェック ボックスをオフにします。
6. **[他の Microsoft 製品の更新プログラムのインストール]** を選択して、遅延の設定を Microsoft Update と Windows Update に適用可能にするグループ ポリシー設定を有効にします。
7. **[Include drivers with Windows Update]\(ドライバーと Windows Update を含める\)** を選択して、Windows Update から自動的にドライバーを更新します。 この設定をオフにすると、Windows Update からドライバーの更新プログラムがダウンロードされません。
8. ウィザードを完了して新しいコレクションを作成します。

#### Windows Update for Business 遅延ポリシーを展開するには
<a id="to-deploy-a-windows-update-for-business-deferral-policy" class="xliff"></a>
1. **[ソフトウェア ライブラリ]** > **[Windows 10 のサービス]** > **[Windows Update for Business ポリシー]** に移動します。
2. **[ホーム]** タブの **[展開]** グループで、**[Windows Update for Business ポリシーを展開する]** を選択します。
3. 次の設定を構成します。
    - **[展開する構成ポリシー]**: 展開する Windows Update for Business ポリシーを選択します。
    - **[コレクション]**: **[参照]** をクリックして、ポリシーを展開するコレクションを選択します。
    - **[サポートされている場合は対応していない規則を修復する]**: 選択すると、Windows Management Instrumentation (WMI)、レジストリ、スクリプト、および、Configuration Manager が登録したモバイル デバイスのすべての設定が対応しない規則があれば、自動的に修復します。
    - **[メンテナンス期間以外の修復を許可する]**: ポリシーの展開先のコレクションにメンテナンス期間が設定されている場合、このオプションを有効にすると、コンプライアンス設定によって、メンテナンス期間外に値を修復できます。 メンテナンス期間について詳しくは、「[メンテナンス期間を使用する方法](/sccm/core/clients/manage/collections/use-maintenance-windows)」を参照してください。
    - **[アラートを生成する]**: 構成基準のコンプライアンスが、指定した日付と時刻までに指定した割合に達しなかった場合に生成されるアラートを構成します。 アラートを System Center Operations Manager に送信するかどうかも指定できます。
    - **[ランダム遅延 (時間)]**: ネットワーク デバイス登録サービスで処理量が過度にならないように、遅延期間を指定します。 既定値は 64 時間です。
    - **[スケジュール]**: 展開されたプロファイルをクライアント コンピューターで評価するコンプライアンス評価スケジュールを指定します。 単純なスケジュールとカスタム スケジュールの 2種類あります。 プロファイルは、ユーザーがログオンしたときにクライアント コンピューターによって評価されます。
4.  ウィザードを完了してプロファイルを展開します。



## Entrust 証明機関のサポート
<a id="support-for-entrust-certification-authorities" class="xliff"></a>
<!-- 1350740 -->
Configuration Manager は Entrust 証明機関をサポートするようになりました。これにより、Microsoft Intune に登録されたデバイスに PFX 証明書を発行できます。

Configuration Manager で証明書登録ポイントの役割を追加するときに、証明機関として Entrust を構成できます。 PFX 証明書を発行する新しい証明書プロファイルを追加する場合は、Microsoft または Entrust のいずれかの証明機関を選択できます。

**既知の問題**: 1706 Technical Preview では、PFX 証明書は、Microsoft 証明機関用に発行されません。 これは、インポートされた PFX 証明書または SCEP プロファイルには影響ありません。


## macOS VPN プロファイルの Cisco (IPsec) のサポート
<a id="cisco-ipsec-support-for-macos-vpn-profiles" class="xliff"></a>
<!-- 1321367 -->

接続タイプとして Cisco (IPsec) を指定して macOS VPN プロファイルを作成できます。 詳細については、「[VPN プロファイルの作成](https://docs.microsoft.com/en-us/sccm/mdm/deploy-use/create-vpn-profiles#create-vpn-profiles)」を参照してください。


## 新しい Windows 構成アイテムの設定
<a id="new-windows-configuration-item-settings" class="xliff"></a>
<!-- 1354715 -->

このリリースでは、Windows 構成アイテムで使用できる次の新しい設定が追加されました。

### パスワード
<a id="password" class="xliff"></a>

- **デバイスの暗号化**

### デバイス
<a id="device" class="xliff"></a>

- **地域の設定の変更 (デスクトップのみ)**
- **電源とスリープの設定の変更**
- **言語の設定の変更**
- **システム時刻の変更**
- **デバイス名の変更**

### ストア
<a id="store" class="xliff"></a>

- **ストア アプリの自動更新**
- **プライベート ストアのみを使用する**
- **ストアから配信されたアプリの起動**

### Microsoft Edge
<a id="microsoft-edge" class="xliff"></a>

- **About Flags へのアクセスをブロック**
- **SmartScreen のプロンプトの上書き**
- **ファイルに対する SmartScreen プロンプトの上書き**
- **WebRtc localhost IP アドレス**
- **既定の検索エンジン**
- **OpenSearch XML URL**
- **ホームページ (デスクトップのみ)**

コンプライアンス設定の詳細については、「[System Center Configuration Manager でのデバイス コンプライアンスの確認](/sccm/compliance/understand/ensure-device-compliance)」をご覧ください。


## 新しいデバイス コンプライアンス ポリシー ルール
<a id="new-device-compliance-policy-rules" class="xliff"></a>

* **必要なパスワードの種類**。 ユーザーが英数字のパスワードまたは数字のパスワードのどちらを使用する必要があるかを指定します。 英数字のパスワードの場合、パスワードに最低限必要な文字セットの数も指定します。 文字セットには、小文字、大文字、記号、および数字の 4 種類があります。

    **以下でサポートされています。**
    * Windows Phone 8+
    * Windows 8.1+
    * iOS 6+
<br></br>
* **デバイスでの USB デバッグをブロックする**。 USB デバッグは Android for Work デバイスでは既に無効になっているため、この設定を構成する必要はありません。

    **以下でサポートされています。**
    * Android 4.0 以降
    * Samsung KNOX Standard 4.0+
<br></br>
* **提供元不明のアプリをブロックする**。 デバイスが不明なソースからのアプリのインストールを許可しないことが必要です。 Android for Work デバイスでは、不明なソースからのインストールは常に制限されるため、この設定を構成する必要はありません。

    **以下でサポートされています。**
    * Android 4.0 以降
    * Samsung KNOX Standard 4.0+
<br></br>
* **アプリの脅威のスキャンが必要**。 この設定は、デバイスでアプリの確認機能が有効になっていることを指定します。

    **以下でサポートされています。**
    * Android 4.2 から 4.4
    * Samsung KNOX Standard 4.0+

「[デバイス コンプライアンス ポリシーを作成して展開する](https://docs.microsoft.com/sccm/mdm/deploy-use/create-compliance-policy)」を参照して、新しいデバイス コンプライアンス ルールを試してください。

## 新しいモバイル アプリケーション管理ポリシーの設定
<a id="new-mobile-application-management-policy-settings" class="xliff"></a>
このリリースから、3 つの新しいモバイル アプリケーション管理 (MAM) ポリシー設定が使用できます。

- **画面キャプチャの禁止 (Android デバイスのみ):** このアプリを使用するときに、デバイスの画面キャプチャ機能をブロックするように指定します。

- **連絡先の同期を無効にする:** アプリでデバイス上のネイティブ連絡先アプリにデータを保存できなくなります。

- **印刷を無効にする:** アプリで職場または学校のデータを印刷できなくなります。

「[Configuration Manager のモバイル アプリケーション管理ポリシーを使ったアプリの保護](https://docs.microsoft.com/sccm/mdm/deploy-use/protect-apps-using-mam-policies)」を参照し、新しいアプリの保護のポリシー設定を試してください。

## Android および iOS の登録制限
<a id="android-and-ios-enrollment-restrictions" class="xliff"></a>
<!-- 1290826 -->
このリリースから、管理者は、ユーザーがハイブリッド環境で個人の Android または iOS デバイスを登録できないように指定できるようになりました。 これにより、宣言済みのデバイス、会社が所有しているデバイス、またはデバイス登録プログラムで登録されている iOS デバイスに登録されるデバイスを制限することができます。

### 試してみましょう
<a id="try-it-out" class="xliff"></a>
1. Configuration Manager コンソールの **[管理]** ワークスペースで、**[クラウド サービス]**  >  **[Microsoft Intune サブスクリプション]** に移動します。
2. **[ホーム]** タブの **[サブスクリプション]** グループで、**[プラットフォームの構成]**を選択し、**[Android]** または **[iOS]** のいずれかを選択します。
3. **[事前に宣言されたデバイスのみに Intune への登録を許可する]** を選択します。

## コピー/貼り付け用の Android for Work アプリケーション管理ポリシー
<a id="android-for-work-application-management-policy-for-copy-paste" class="xliff"></a>
**[仕事用プロファイルと個人プロファイル間でのデータ共有を許可する]** の Android for Work の構成アイテムの設定の説明を更新しました。

|1706 より前の Technical Preview | 新しいオプション名 | 動作|
|-|-|-|
|境界を越えて共有できないようにする| 既定の共有制限| 仕事から個人: 既定 (すべてのバージョンでブロックされる見込み) <br>個人から仕事: 既定 (6.x 以降では許可、5.x ではブロック)|
|制限事項なし|   個人プロファイル内のアプリが作業プロファイルからの共有要求を処理できる| 仕事から個人: 許可  <br>個人から仕事: 許可|
|仕事用プロファイル内のアプリが個人プロファイルからの共有要求を処理できる |仕事用プロファイル内のアプリが個人プロファイルからの共有要求を処理できる |仕事から個人: 既定<br>個人から仕事: 許可<br>(個人から仕事がブロックされる 5.x でのみ有用)|

これらのオプションのいずれもコピー/貼り付け動作を直接妨げることはありません。 1704 ではサービスおよびポータル サイト アプリに、コピー/貼り付けを防ぐために設定可能なカスタム設定を追加しました。 これはカスタム URI から設定できます。

-   OMA-URI:  ./Vendor/MSFT/WorkProfile/DisallowCrossProfileCopyPaste
-   値の型: ブール値

DisallowCrossProfileCopyPaste を true に設定すると、Android for Work の個人プロファイルと仕事用プロファイル間でのコピー/貼り付け動作を防止します。

### 試してみましょう
<a id="try-it-out" class="xliff"></a>
1. Configuration Manager コンソールで、**[資産とコンプライアンス]** > **[概要]** > **[コンプライアンス設定]** > **[構成項目]** の順にクリックします。
2. **[作成]** を選択して、新しい構成項目を作成し、**[名前]** と **[Android for Work]** を指定します。
3. 構成するデバイス設定グループで、**[仕事用プロファイル]** を選択し、**[次へ]** を選択します。
4. **[仕事用プロファイルと個人プロファイル間でのデータ共有を許可する]** の値を選択し、ウィザードを完了します。

## 条件付きアクセスのコンプライアンス ポリシーに対するデバイス正常性構成証明の評価
<a id="device-health-attestation-assessment-for-compliance-policies-for-conditional-access" class="xliff"></a>
<!-- 1097546 -->
このリリースから、デバイス正常性構成証明の状態を会社のリソースへの条件付きアクセスのコンプライアンス ポリシー規則として使用できます。

### 試してみましょう
<a id="try-it-out" class="xliff"></a>
デバイスの正常性構成証明書規則をコンプライアンス ポリシー評価の一部として選択します。

