---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 09/12/2018
ms.openlocfilehash: 122c6ee24d1669e2742e895a93490abf53b6ed3b
ms.sourcegitcommit: a7254f265098ae8e83b4fa1fac312e9cc3c4f897
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/13/2018
ms.locfileid: "44961188"
---
## <a name="bkmk_hub"></a> コミュニティ ハブの機能強化
<!--1358926-->

[コミュニティ ハブ](/sccm/core/get-started/capabilities-in-technical-preview-1807#bkmk_hub)で、マイクロソフトの社員と一部の Microsoft MVP 限定のコミュニティからの投稿を受け入れるようになりました。 ハブの **[ホーム]** ページには、Microsoft で確認された使用可能なオブジェクトがすべて表示されます。 **[My Hub]\(マイ ハブ\)** には、現在のユーザーがハブに投稿したオブジェクトが表示されます。 


### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

> [!Note]  
> 現時点では、Microsoft テナントの Azure AD ユーザーのみがコンテンツをアップロードできます。 詳細については、「[既知の問題](#bkmk_hub-ki)」を参照してください。  

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](/sccm/core/understand/find-help#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. Configuration Manager コンソールのコミュニティ ハブから **[My Hub]\(マイ ハブ\)** をクリックします。  

2. Azure AD 資格情報を使用してサインインします。  

3. **[項目の追加]** をクリックします。  

4. オブジェクトの種類を選択します。 次に、**[参照]** をクリックします。 エクスポートされたスクリプトまたは構成アイテムを開きます。  

5. コミュニティ ハブに表示する **[名前]** と **[説明]** を指定します。 汎用的な名前と説明は避けます。 簡潔でわかりやすい用語を使用します。 コミュニティの他の管理者は、これらの値を使用してハブ内でオブジェクトを検索し、その用途を理解します。  

6. アイテムをハブに公開するが、コミュニティではまだ共有したくない場合は、**[Keep it private]\(プライベートのままにする\)** のオプションを有効にします。  

7. Microsoft による確認のため、**[OK]** をクリックしてオブジェクトを送信します。  


### <a name="bkmk_hub-ki"></a> 既知の問題

- ハブは現在、Microsoft テナントからの Azure AD ユーザーのみを認証します。 このテナントには、Premier Field Engineers や Microsoft Consulting Services などの Microsoft 従業員が含まれています。 一部のコミュニティ MVP は、投稿に使用できる Microsoft ベンダー アカウントを持っています。  

- ハブに投稿したオブジェクトを削除することはできません。  

> [!Important]  
> この機能は Technical Preview 段階ですが、バックアップ コピーなしでは、重要なオブジェクトを格納するためにハブを使用しないでください。 Microsoft は、進行中の開発プロセスで、ハブのコンテンツを削除する予定です。

