---
title: "アプリケーションの展開 | System Center Configuration Manager"
description: "System Center Configuration Manager を使用して、展開の種類を作成するか、アプリケーションの展開をシミュレートします。"
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology:
- configmgr-app
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 2629c376-ec43-4f0e-a78b-4223cc9302bf
caps.latest.revision: 10
caps.handback.revision: 0
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 1134bb2f04152288e72d40b1b1083f415cb4e900
ms.openlocfilehash: e608bcbadc82487018bb29c5e05660275d8fa275


---
# <a name="deploy-applications-with-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager でアプリケーションを展開する

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*



 System Center Configuration Manager アプリケーションを展開する前に、アプリケーションの展開の種類を 1 つ以上作成する必要があります。 アプリケーションと展開の種類の作成の詳細については、「[Create applications](../../apps/deploy-use/create-applications.md)」 (アプリケーションの作成) をご覧ください。  

> [!IMPORTANT]  
>  必要なアプリケーションは展開 (インストールとアンインストール) できますが、パッケージやソフトウェア更新プログラムは展開できません。 モバイル デバイスも、シミュレーションされた展開をサポートしません。  
>   
>  さらに、モバイル デバイスは、ソフトウェアの展開ウィザードの、ユーザー側の表示と操作とスケジュール設定をサポートしません。  

 アプリケーションの展開をシミュレーションすることもできます。 この展開の種類は、アプリケーションをインストールまたはアンインストールせずに、コンピューターに対するアプリケーションの展開の適用性をテストします。 シミュレーションされた展開は、展開の種類について検出された方法、要件、依存関係を評価し、[監視 **** ] ワークスペースの [展開 **** ] ノードに結果を表示します。 詳細については、「[Simulate application deployments](../../apps/deploy-use/simulate-application-deployments.md)」 (アプリケーションの展開をシミュレーションする) をご覧ください。  

## <a name="deploy-an-application"></a>アプリケーションの展開  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[ソフトウェア ライブラリ]** > **[アプリケーション管理]** > **[アプリケーション]** の順にクリックします。  

3.  [ **アプリケーション** ] 一覧で、展開するアプリケーションを選択します。 次に、 **[ホーム]** タブの **[展開]** グループで、 **[展開]**をクリックします。  

4.  ソフトウェアの展開ウィザードの **[全般]** ページで、次の情報を指定します。  

    -   [**ソフトウェア** ] – 展開するアプリケーションを表示します。 **[参照]** をクリックすると、別のアプリケーションを選択できます。  

    -   [**コレクション** ] – [ **参照** ] をクリックして、アプリケーションを展開するコレクションを選択します。  

    -   [**このコレクションに関連付けられている既定の配布ポイント グループを使用する** ] – 規定の配布ポイント グループにコレクションのアプリケーション コンテンツを保存するときは、このオプションを選択します。 選択したコレクションが配布ポイント グループと関連付けられていない場合は、このオプションは使用できません。  

    -   [**依存している項目のコンテンツを自動的に配布する** ] – このオプションが有効で、アプリケーションの展開の種類に依存している関係が含まれていると、依存アプリケーションのコンテンツも配布ポイントに送信されます。  

        > [!IMPORTANT]  
        >  プライマリ アプリケーションの展開後に依存アプリケーションを更新しても、依存している項目に新しいコンテンツは自動的に配布されません。  

    -   [**コメント (オプション)** ] – 必要に応じて、展開の説明を入力します。  

5.  **[コンテンツ]** ページで **[追加]** をクリックして、この展開に関連付けられたコンテンツを、配布ポイントまたは配布ポイント グループに追加します。 **[全般]** ページにある [このコレクションに関連付けられている既定の配布ポイントを使用する] を選択していると、このオプションが自動的に入力されます。このオプションを変更できるのは、**アプリケーション管理者**のセキュリティ ロールのメンバーのみです。  

6.  [次へ] をクリックします。 ****  

7.  ソフトウェアの展開ウィザードの **[展開設定]** ページで、次の情報を指定します。  

    -   [**操作** ] – ドロップダウン リストから、展開の目的がアプリケーションの [ **インストール** ] であるのか [ **アンインストール** ] であるのかを選択します。  

        > [!NOTE]  
        >  アプリケーションがデバイスに 2 回展開され、[ **インストール** ] の操作が 1 回、[ **アンインストール**] の操作が 1 回の場合、[ **インストール** ] 操作を伴うアプリケーションの展開が優先されます。  
        >   
        >  展開の操作は、作成後には変更できません。  

    -   [**目的** ] – ドロップダウン リストから、次のいずれかのオプションを選択します。  

        -   **[利用可能]** - アプリケーションがユーザーに展開される場合、そのユーザーは、公開されているアプリケーションをソフトウェア センターで確認し、必要に応じてインストールできます。  

        -   [**必須** ] - アプリケーションは、構成されたスケジュールに従って自動的に展開されます。 ただし、ユーザーはアプリケーションの展開ステータスを (非表示にされていなければ) 追跡し、ソフトウェア センターからアプリケーションを期限前にインストールすることができます。  

            > [!NOTE]  
            >  展開操作が [ **アンインストール**] に設定されていると、展開目的に [ **必須** ] が自動的に設定され、変更できません。  

    -   [**ユーザーのログインに関係なくスケジュールに従って自動的に展開する** ] – ユーザーに展開する場合は、このオプションを選択して、アプリケーションをユーザーのプライマリ デバイスに展開します。 この設定では、展開が実行される前にユーザーがログオンする必要はありません。 インストールを完了するためにユーザーの入力が必要な場合は、このオプションを選択しないでください。 このオプションは、展開目的が [ **必須**] の場合のみ使用できます。  

    -   [**ウェイクアップ パケットを送信する** ] – 展開目的に [ **必須** ] が設定されていて、このオプションが選択されていると、インストールの期限時間にスリープ状態のコンピューターをウェイクするために、展開のインストール前にコンピューターにウェイクアップ パケットが送信されます。 このオプションを使用する前に、コンピューターおよびネットワークを Wake On Lan 用に構成する必要があります。  

    -   [**インストールの期限後、クライアントが従量制のインターネット接続を使用してコンテンツをダウンロードできるようにする (追加料金が生じる可能性があります)** ] - このオプションは、目的が [ **必須**] の展開でのみ使用できます。  

    -   [**ユーザーがこのアプリケーションを要求した場合に管理者の承認を必要とする** ] – このオプションが選択されていると、アプリケーションがインストールされる前に、管理者がユーザーの要求を承認する必要があります。 展開目的が [ **必須** ] である場合、またはアプリケーションがデバイス コレクションに展開される場合は、このオプションは使用できません。  

        > [!NOTE]  
        >  アプリケーション承認要求は、[ **ソフトウェア ライブラリ** ] ワークスペースの [ **アプリケーション管理** ] の下にある [ **承認要求** ] ノードに表示されます。 承認要求は、45 日以内に承認されなければ削除されます。 また、構成マネージャー クライアントを再インストールすると、保留承認要求が取り消される可能性があります。  

    -   [**このアプリケーションの置き換えられるバージョンを自動的にアップグレードする** ] – このオプションが選択されていると、アプリケーションの置き換えられるバージョンは、優先されるアプリケーションでアップグレードされます。  

8.  ソフトウェアの展開ウィザードの **[スケジュール]** ページで、アプリケーションが展開され、クライアント デバイスで使用できるようになるタイミングを構成します。  
    このページのオプションは、展開操作が [ **利用可能** ] または [ **必須**] のどちらに設定されているかによって変わります。  

9. 展開するアプリケーションが他のアプリケーションを置き換える場合は、ユーザーが新しいアプリケーションを受信するタイミングに、インストールの期限を構成できます。 これを行うには、 **[インストールの期限]** 設定を使用して、置換対象のアプリケーションでユーザーをアップグレードします。  

10. ソフトウェアの展開ウィザードの **[ユーザーによるインストール]** ページで、アプリケーションのインストールにおけるユーザーの対話方法に関する情報を指定します。
    書き込みフィルターを有効にした Windows Embedded デバイスにアプリケーションを展開する場合、一時的なオーバーレイにアプリケーションをインストールし、後で変更をコミットすること、またはインストールの期限またはメンテナンス期間中に変更をコミットすることに指定できます。 インストールの期限またはメンテナンス期間中に変更をコミットする場合は、再起動が必要になります。再起動すると、デバイスに変更が保持されます。  
   > [!NOTE]  
   >  アプリケーションを Windows Embedded デバイスに展開する場合、デバイスが、メンテナンス期間が構成されたコレクションのメンバーであることを確認します。 Windows Embedded デバイスにアプリケーションを展開するときの、メンテナンス期間の使用方法に関する詳細については、「[Windows Embedded アプリケーションの作成](../../apps/get-started/creating-windows-embedded-applications.md)」をご覧ください。  
   >  展開目的に [ **利用可能** ] が設定されていると、[ **ソフトウェアのインストール** ] オプションと [ **システムの再起動 (インストールの完了に必要な場合)**] オプションは使用されません。 アプリケーションがインストールされるときにユーザーに表示される通知のレベルを構成することもできます。  
11. ソフトウェアの展開ウィザードの **[アラート]** ページで、Configuration Manager および System Center Operations Manager によるこの展開のアラートの生成方法を構成します。 アラートをレポートするしきい値を構成したり、展開中のレポートをオフにすることができます。  

12. (iOS アプリの場合のみ) - **[アプリ構成ポリシー]** ページで **[新規]** をクリックして、この展開を iOS アプリ構成ポリシーに関連付けます (iOS アプリ構成ポリシーを作成してある場合)。 このタイプのポリシーについて詳しくは、「[Configure iOS apps with app configuration policies](../../apps/deploy-use/configure-ios-apps-with-app-configuration-policies.md)」 (アプリ構成ポリシーを使用した iOS アプリの構成) をご覧ください。  

13. ソフトウェアの展開ウィザードの **[概要]** ページで、この展開で実行される操作を確認し、 **[次へ]** をクリックして、ウィザードを完了します。  

 新しい展開は、[ **監視** ] ワークスペースの [ **展開** ] ノードにある [ **展開** ] 一覧に表示されます。 アプリケーションの詳細ペインの [ **展開** ] タブから、展開のプロパティを編集したり、展開を削除したりすることができます。  

## <a name="delete-an-application-deployment"></a>アプリケーション展開の削除  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[ソフトウェア ライブラリ]** > **[アプリケーション管理]** > **[アプリケーション]** の順にクリックします。  

3.  [ **アプリケーション** ] 一覧で、展開で削除するアプリケーションを選択します。  

4.  *[<アプリケーション名\>]* 一覧の **[展開]** タブで、削除するアプリケーションの展開を選びます。 [ **展開** ] タブの [ **展開** ] グループで、[ **削除**] をクリックします。  

 アプリケーションの展開を削除しても、既にインストールされているアプリケーションのインスタンスは削除されません。 アプリケーションを削除するには、コンピューターに対して [ **アンインストール**] 操作をともなうアプリケーションを展開する必要があります。 アプリケーションの展開を削除したり、展開先コレクションからリソースを削除したりすると、そのアプリケーションはソフトウェア センターに表示されなくなります。  



<!--HONumber=Nov16_HO1-->


