---
title: "System Center Configuration Manager コンソールからアプリケーションを監視する | Microsoft Docs"
description: "Configuration Manager の [監視] ワークスペースを使用して、更新プログラム、コンプライアンス設定、アプリケーションなどのソフトウェアの展開を監視します。"
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-app
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 784c295c-b8b8-4202-ab9f-665908d49d6d
caps.latest.revision: "5"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 42d21d10489bffe32b875384f8801686239a0ba4
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="monitor-applications-from-the-system-center-configuration-manager-console"></a>System Center Configuration Manager コンソールからのアプリケーションの監視

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*


System Center Configuration Managerでは、ソフトウェア更新プログラム、コンプライアンス設定、アプリケーション、タスク シーケンス、パッケージ、プログラムなど、すべてのソフトウェアの展開を監視できます。 展開の監視には、Configuration Manager コンソールの **[監視]** ワークスペースまたはレポートを使用できます。  

 Configuration Manager のアプリケーションは状態ベースの監視をサポートしており、ユーザーとデバイスの最新のアプリケーション展開状態を追跡できます。 これらの状態メッセージには、個々のデバイスに関する情報が表示されます。 たとえば、アプリケーションがユーザーのコレクションに展開されている場合、Configuration Manager コンソールを使用して展開のコンプライアンス対応状態と展開の目的を表示できます。  

## <a name="learn-about-compliance-states-in-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager でコンプライアンス状態を確認する
 アプリケーション展開状態は、以下のいずれかのコンプライアンス対応状態になります。  

-   [**成功** ] – アプリケーションの展開が成功したか、既にインストールされていることが検出されました。  

-   [**進行中** ] – アプリケーションの展開が進行中です。  

-   [**不明** ] – アプリケーション展開の状態を判断できませんでした。 この状態は、目的が [ **利用可能**] の展開には表示されません。 この状態は、通常、クライアントからまだ状態メッセージを受信していない場合に表示されます。  

-   **要件が満たされていません** – アプリケーションが依存関係または要件規則に対応していないため、または展開先のオペレーティング システムが適用されないため、アプリケーションは展開されませんでした。  

-   [エラー**** ] – エラーのためにアプリケーションを展開できませんでした。  

コンプライアンス対応状態のサブカテゴリ、階層内のユーザーとデバイスの数などの、各コンプライアンス対応状態の詳細情報を表示できます。 たとえば、[ **エラー** ] コンプライアンス対応状態には、次のサブカテゴリがあります。  

-   エラー評価要件  

-   コンテンツ関連のエラー  

-   インストール エラー  

 アプリケーションの展開に複数のコンプライアンス対応状態が該当するときは、最も低い対応状態を示す集合状態が表示されます。 たとえば、  

    -   ユーザーが 2 つのデバイスにサインインしており、アプリケーションのインストールが一方のデバイスでは成功したがもう一方のデバイスでは失敗した場合、このユーザーのアプリケーションの総合的な展開状態は **[エラー]** と表示されます。  

    -   アプリケーションが 1 つのコンピューターにサインインするすべてのユーザーに対して展開された場合は、そのコンピューターについて複数の展開結果が報告されます。 いずれかの展開が失敗すると、このコンピューターの総合的な展開状態は [エラー ****] と表示されます。  

パッケージ展開とプログラム展開の展開状態は統合されません。  

 これらのサブカテゴリを使用すると、アプリケーション展開の重要な問題を迅速に特定できます。 また、コンプライアンス対応状態の特定のサブカテゴリに分類されるデバイスについて、詳細情報を表示することもできます。  

 Configuration Manager のアプリケーション管理には、アプリケーションと展開に関する情報を監視するのに役立つ、多くの組み込みレポートが用意されています。 これらのレポートのレポート カテゴリは、[ソフトウェアの配布 - アプリケーションの監視 ****] です。  

 Configuration Manager でのレポートの構成方法に関して詳しくは、「[System Center Configuration Manager のレポート](../../core/servers/manage/reporting.md)」を参照してください。  

## <a name="monitor-the-state-of-an-application-in-the-configuration-manager-console"></a>Configuration Manager コンソールでアプリケーションの状態を監視する  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[監視]** > **[展開]** の順に選択します。  

3.  各コンプライアンス対応状態の展開の詳細およびそのコンプライアンス対応状態にあるデバイスを確認するには、目的の展開を選択して、**[ホーム]** タブの **[展開]** グループで **[ステータスの表示]** を選択し、**[展開ステータス]** ウィンドウを開きます。 このウィンドウで、各コンプライアンス対応状態にある資産を表示できます。 資産を選択すると、その資産の展開ステータスに関する詳細情報が表示されます。  

    > [!NOTE]  
    >  **[展開ステータス]** ウィンドウに表示できる項目の数は最大 20,000 です。 さらに多くの項目を表示する必要がある場合は、Configuration Manager レポートを使用してアプリケーションのステータス データを表示してください。  
    >   
    >  展開の種類のステータスは、[展開ステータス **** ] ウィンドウで統合されます。 展開の種類の詳細情報を表示するには、レポート カテゴリ [ソフトウェアの配布 - アプリケーションの監視 **** ] のレポート [アプリケーションのインフラストラクチャ エラー ****] を使用します。  

4.  アプリケーションの展開に関する全般的なステータス情報を確認するには、目的の展開を選択して、**[選択した展開]** ウィンドウの **[概要]** タブを選択します。  

5.  アプリケーションの展開の種類に関する情報を確認するには、目的の展開を選択し、**[選択した展開]** ウィンドウの **[展開の種類]** タブを選択します。  

**[ステータスの表示]** を選択した後で **[展開ステータス]** ウィンドウに表示される情報は、Configuration Manager データベースのライブ データです。 **[概要]** タブと **[展開の種類]** タブに表示される情報は概要データです。

**[概要]** タブと **[展開の種類]** タブに表示されるデータが、**[展開ステータス]** ウィンドウに表示されるデータと一致しない場合、**[構成基準の概要]** を選択してタブのデータを更新します。 アプリケーション展開の既定の概要作成間隔を構成するには、次の手順に従います。  

1. Configuration Manager コンソールで、**[管理]** > **[サイトの構成]** > **[サイト]** を選択します。

2. **[サイト]** 一覧から概要作成間隔を構成するサイトを選択し、**[ホーム]** タブの **[設定]** グループで **[ステータス サマライザー]** を選択します。

3. **[ステータス サマライザー]** ダイアログ ボックスで **[アプリケーション展開サマライザー]** を選択し、**[編集]** を選択します。  

4. **[アプリケーション展開サマライザーのプロパティ]** ダイアログ ボックスで、必要な概要作成間隔を構成し、**[OK]** をクリックします。  
