---
title: "パッケージとプログラム | Microsoft Docs"
description: "System Center Configuration Manager でパッケージとプログラムまたはアプリケーションを使用する展開をサポートします。"
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-app
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: caad0507-9913-415a-b13d-d36f8f0a1b80
caps.latest.revision: "8"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 6146bcf4e5aa9df6fe0b8cf71898e488ecf217cc
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="packages-and-programs-in-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager のパッケージとプログラム

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

System Center Configuration Manager は、Configuration Manager 2007 で使用されていたパッケージとプログラムを引き続きサポートします。 次のいずれかを展開する場合、パッケージおよびプログラムを使用する展開は、アプリケーションを使用する展開よりも適切な場合があります。  

- Linux サーバーと UNIX サーバーにアプリケーションを展開する
- コンピューターにアプリケーションをインストールしないスクリプト (コンピューターのディスク ドライブを最適化するスクリプトなど)
- 継続的に監視する必要がない "1 回限り" のスクリプト  
- 定期的なスケジュールに従って実行され、グローバルの評価版を使用できないスクリプト

以前のバージョンの Configuration Manager からパッケージを移行する場合、Configuration Manager 階層に展開できます。 移行が完了したら、パッケージは、 **[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースの **[パッケージ]** ノードに表示されます。

これらのパッケージは、ソフトウェア配布を使用する場合と同じように変更および展開できます。 **定義に基づくパッケージの作成ウィザード**は、レガシ パッケージをインポートするために Configuration Manager に残っています。 公開通知は、Configuration Manager 2007 から Configuration Manager 階層に移行されるとき、展開のために変換されます。  

> [!NOTE]  
>  Microsoft System Center Configuration Manager Package Conversion Manager を使用して、パッケージとプログラムを Configuration Manager アプリケーションに変換できます。  
>   
>  詳細については、「 [Configuration Manager のパッケージ変換マネージャー](https://technet.microsoft.com/library/hh531519.aspx)」を参照してください。  

パッケージでは、配布ポイント グループや監視など、Configuration Manager の新機能をいくつか使用できます。 Configuration Manager でパッケージとプログラムを使用して、Microsoft Application Virtualization (App-V) アプリケーションを配布することはできません。 仮想アプリケーションを配布するには、これを Configuration Manager アプリケーションとして作成する必要があります。  

##  <a name="create-a-package-and-program"></a>パッケージとプログラムを作成する  
 次のいずれかの手順を使用して、パッケージとプログラムを作成またはインポートします。  

### <a name="create-a-package-and-program-using-the-create-package-and-program-wizard"></a>パッケージとプログラムの作成ウィザードを使用してパッケージとプログラムを作成する  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[ソフトウェア ライブラリ]** > **[アプリケーション管理]** > **[パッケージ]** の順に選択します。  

3.  **[ホーム]** タブの **[作成]** グループで **[パッケージの作成]**を選択します。  

4.  パッケージとプログラムの作成ウィザード **** の [パッケージ] ****ページで、次の情報を指定します。  

    -   **名前**: 最大 50 文字でパッケージの名前を指定します。  

    -   **説明**: 最大 128 文字でパッケージの説明を指定します。  

    -   **製造元**: Configuration Manager コンソールでパッケージを識別しやすいように、製造元の名前を指定します。 この名前は 32 文字以下にします。

    -   **言語**: 最大 32 文字でパッケージの言語バージョンを指定します。  

    -   **バージョン** (オプション): 最大 32 文字でパッケージのバージョン番号を指定します。

    -   **このパッケージにソース ファイルを含める**: クライアント デバイスにソース ファイルが必要かどうかを示します。 既定では、このチェック ボックスはオフで、Configuration Manager はパッケージの配布ポイントを使用しません。 このチェック ボックスがオンの場合、配布ポイントが使用されます。  

    -   **ソース フォルダー**: パッケージにソース ファイルが含まれる場合は、 **[参照]** を選択して **[ソース フォルダーの設定]** ダイアログ ボックスを開き、パッケージのソース ファイルの場所を指定します。  

        > [!NOTE]  
        >  サイト サーバーのコンピューター アカウントには、指定するソース フォルダーへの読み取りアクセス許可が必要です。  

5.  **パッケージとプログラムの作成ウィザード**の **[プログラムの種類]** ページで、作成するプログラムの種類を選択し、**[次へ]** を選択します。 コンピューターやデバイス用にプログラムを作成することも、この手順をスキップして後からプログラムを作成することもできます。  

    > [!TIP]  
    >  既存のパッケージに新しいプログラムを作成するには、最初にパッケージを選択します。 **[ホーム]** タブの **[パッケージ]** グループで、**[プログラムの作成]** を選択し、**プログラムの作成ウィザード**を開きます。  

6.  次のいずれかの手順に従って、標準のプログラムまたはデバイスのプログラムを作成します。  

    #### <a name="create-a-standard-program"></a>標準プログラムを作成する  

  1.  **パッケージとプログラムの作成ウィザード**の **[プログラムの種類]** ページで、**[標準プログラム]** を選択してから、**[次へ]** を選択します。     

    2.  **[標準プログラム]** ページで、次の情報を指定します。  

        -   **名前:** 最大 50 文字でプログラムの名前を指定します。  

            > [!NOTE]  
            >  プログラム名はパッケージ内で一意である必要があります。 プログラムを作成した後でその名前を変更することはできません。  

        -   **コマンド ライン**: このプログラムの起動に使用するコマンド ラインを入力するか、**[参照]** を選択してファイルの場所を参照します。  

            ファイル名に拡張子が指定されていない場合、Configuration Manager は .com、.exe、.bat 拡張子の使用を試みます。  

             プログラムがクライアントで実行されると、Configuration Manager はパッケージ内でコマンド ラインのファイル名を検索した後、ローカルの Windows フォルダー、ローカルの *%path%* の順に検索します。 ファイルが見つからない場合は、プログラムが失敗します。  

        -   **スタートアップ フォルダー** (オプション): 最大 127 文字でプログラムの実行元フォルダーを指定します。 このフォルダーには、クライアントの絶対パスを指定することも、パッケージを含む配布ポイント フォルダーの相対パスを指定することもできます。

        -   **実行**: クライアント コンピューターでプログラムを実行する際のモードを指定します。 次のいずれかを選択します。  

            -   **標準**: システムとプログラムの既定に応じた通常モードで動作します。 これが既定の設定です。  

            -   **最小化**: クライアント デバイスで最小化した、プログラムを実行します。 インストール状況は、通知エリアやタスク バーに表示される場合があります。  

            -   **最大化**: クライアント デバイスで最大化、プログラムを実行します。 ユーザーにはすべてのインストール動作が表示されます。  

            -   **非表示**: プログラムの実行がクライアント デバイスで非表示にします。 ユーザーにはインストール動作が一切表示されません。  

        -   **プログラムの実行条件**: プログラムを、ユーザーがサインインしているときのみ実行するか、サインインしているユーザーがいないときのみ実行するか、またはユーザーがクライアント コンピューターにサインインしているかどうかに関係なく実行するかを指定します。  

        -   **実行モード**: プログラムを管理者のアクセス許可で実行するか、現在サインインしているユーザーのアクセス許可で実行するかを指定します。  

        -   **プログラムのインストールの表示および対話をユーザーに許可する**: この設定を使用して (使用可能な場合)、ユーザーがプログラムのインストールと対話できるかどうかを指定します。 このチェックボックスは、**[プログラムの実行条件]** で **[ユーザーがログオンしているときのみ]** または **[ユーザーのログオン状態に関係なし]** が、**[実行モード]** で **[管理者権限で実行する]** が選択されているときのみ利用可能です。  

        -   **ドライブ モード**: ネットワーク上でこのプログラムを実行する方法に関する情報を指定します。 次のいずれかを選択します。  

            -   **UNC 名で実行する**: プログラムを UNC (汎用名前付け規則) の名前で実行するように指定します。 これは、既定の設定です。  

            -   **ドライブ文字が必要**: プログラムの場所を完全に修飾するためにドライブ文字が必要であることを指定します。 この設定で Configuration Manager クライアントで利用可能なドライブ文字を使用できます。  

            -   **特定のドライブ文字が必要**: プログラムの場所を完全に修飾するために指定した特定のドライブ文字が必要であることを指定します (例: **Z:**)。 指定したドライブ文字が既にクライアントで使用すると、プログラムは実行されません。  

        -   **上のログの配布ポイントに再接続**: ユーザーがサインインしたときに、クライアント コンピューターが配布ポイントに再接続かどうかを示すために、このチェック ボックスを使用します。 既定では、このチェック ボックスはオフです。  

  3.  **パッケージとプログラムの作成ウィザード**の **[要件]** ページで、次の情報を指定します。  

        -   **別のプログラムを最初に実行**: パッケージとは、このパッケージの前に実行するプログラムを識別するために、この設定を使用することができ、プログラムを実行します。  

        -   **プラットフォームの要件**: **[任意のプラットフォームで実行可能]** または **[指定したプラットフォームだけで実行可能]** を選択し、パッケージとプログラムをインストールできるように、クライアントで実行しておく必要があるオペレーティング システムを選択します。  

        -   **推定ディスク空き領域**: ソフトウェア プログラムをコンピューターで実行するために必要なディスク領域を指定します。 として指定できます **不明な** (既定の設定) または 0 以上の整数。 値を指定する場合は、値の単位も指定する必要があります。  

        -   [**許容最長実行時間 (分)**]:プログラムがクライアント コンピューターで実行される最長時間を指定します。 この値には [不明] **** (既定の設定)、または 0 より大きい整数を指定できます。  

             既定では、120 分に設定されます。  

            > [!IMPORTANT]  
            >  このプログラムを実行しているコレクションにメンテナンス期間を使用している場合は、**[許容最長実行時間]** がスケジュールされたメンテナンス期間より長いと、競合が発生する可能性があります。 ただし、最長実行時間が **[不明]** に設定されている場合、プログラムはメンテナンス期間中に起動し、実行されます。また、メンテナンス期間が終了した後も、必要に応じて継続して実行されます。 最長実行時間をすべてのメンテナンス ウィンドウの長さを超える期間を設定すると、プログラムは実行されません。  

             この値が **[不明]** に設定されている場合、Configuration Manager は許容最長実行時間を 12 時間 (720 分) に設定します。  

            > [!NOTE]  
            >  最長実行時間 (ユーザーが設定したか既定値であるかにかかわらず) を超えた場合、**[管理者権限で実行する]** が選択され、**[プログラムのインストールの表示および対話をユーザーに許可する]** が選択されていないと、Configuration Manager はプログラムを停止します。  

  4.  **[次へ]** を選択します。  

    #### <a name="create-a-device-program"></a>デバイス プログラムを作成する  

  1.  **パッケージとプログラムの作成ウィザード**の **[プログラムの種類]** ページで、**[デバイスのプログラム]** を選択してから、**[次へ]** を選択します。  

  2.  **[デバイスのプログラム]** ページで、次の項目を指定します。  

        -   **名前**: 最大 50 文字でプログラムの名前を指定します。  

            > [!NOTE]  
            >  プログラム名はパッケージ内で一意である必要があります。 プログラムを作成した後でその名前を変更することはできません。  

        -   **コメント** (省略可能): 最大 127 文字でデバイス プログラムのコメントを指定します。  

        -   **ダウンロード フォルダー**: パッケージ ソース ファイルが保存される、Windows CE デバイス上のフォルダーの名前を指定します。 既定値は、**\Temp\\** です。  

        -   **コマンド ライン**: このプログラムの起動に使用するコマンド ラインを入力するか、**[参照]** を選択してファイルの場所を参照します。  

        -   **コマンド ラインをダウンロード フォルダーで実行する**: 以前指定したダウンロード フォルダーからプログラムを実行するには、このオプションをオンにします。  

        -   **コマンド ラインを次のフォルダーで実行する**: プログラムの実行に別のフォルダーを指定するには、このオプションをオンにします。  

    3.  **[要件]** ページで、次の項目を指定します。  

        -   **推定ディスク空き領域**: ソフトウェアに必要なディスク空き領域を指定します。 これはプログラムをインストールする前に、モバイル デバイスのユーザーに表示されます。  

        -   **ダウンロード プログラム**: このプログラムをモバイル デバイスにいつダウンロードできるようにするかに関する情報を指定します。 **[直ちに]**、 **[高速ネットワーク経由のみ]**、または **[デバイスがドッキングされているときのみ]**を指定できます。  

        -   **追加要件**: このプログラムの追加の要件を指定します。 ソフトウェアをインストールする前にユーザーに表示されます。 たとえば、ユーザーをプログラムを実行する前に、その他のすべてのアプリケーションを閉じる必要があることを通知できます。  

  4.  **[次へ]** を選択します。  

  7.  **[概要]** ページで、実行される操作を確認し、ウィザードを完了します。  

 新しいパッケージとプログラムが **[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースの **[パッケージ]** ノードに表示されていることを確認します。  

## <a name="create-a-package-and-program-from-a-package-definition-file"></a>パッケージ定義ファイルからパッケージとプログラムを作成する  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[ソフトウェア ライブラリ]** > **[アプリケーション管理]** > **[パッケージ]** の順に選択します。  

3.  **[ホーム]** タブの **[作成]** グループで、**[定義に基づいたパッケージの作成]** を選択します。  

4.  **定義に基づいたパッケージの作成ウィザード**の **[パッケージ定義]** ページで、既存のパッケージ定義ファイルを選択し、**[参照]** を選択して新しいパッケージ定義ファイルを開きます。 新しいパッケージ定義ファイルを指定したら、**[パッケージ定義]** 一覧からそのファイルを選択し、**[次へ]** を選択します。  

5.  **[ソース ファイル]** ページで、パッケージとプログラムに必要なソース ファイルに関する情報を指定し、**[次へ]** を選択します。  

6.  パッケージでソース ファイルが必要な場合は、**[ソース フォルダー]** ページで、ソース ファイルの取得元となる場所を指定し、**[次へ]** を選択します。  

7.  **[概要]** ページで、実行される操作を確認し、ウィザードを完了します。 新しいパッケージとプログラムが **[ソフトウェア ライブラリ]** の **[パッケージ]** ノードに表示されます。  

 パッケージ定義ファイルの詳細については、このトピックの「[パッケージ定義ファイル形式について](/sccm/apps/deploy-use/packages-and-programs#about-the-package-definition-file-format)」を参照してください。  

##  <a name="deploy-packages-and-programs"></a>パッケージとプログラムを展開する  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[ソフトウェア ライブラリ]** > **[アプリケーション管理]** > **[パッケージ]** の順に選択します。  

2.  展開するパッケージを選択し、**[ホーム]** タブの **[展開]** グループで、**[展開]** を選択します。  

3.  **ソフトウェアの展開ウィザード**の **[全般]** ページには、パッケージとプログラムを展開する、パッケージとプログラム、および展開するためのオプションのコメントを展開するコレクションの名前を指定します。  

     パッケージ コンテンツをコレクションの既定の配布ポイント グループに格納する場合は、[このコレクションに関連付けられている既定の配布ポイント グループを使用する **** ] を選択します。 選択したコレクションを配布ポイント グループに関連付けなかった場合、このオプションは使用できません。  

4.  **[コンテンツ]** ページで **[追加]** を選択し、このパッケージとプログラムに関連付けられているコンテンツを展開する配布ポイントまたは配布ポイント グループを選択します。  

5.  **[展開設定]** ページで、この展開の目的を選択して、ウェイクアップ パケットのオプションおよび従量制課金接続を指定します。  

    -   **[目的]**: 次の項目から選択できます。  

        -   **[利用可能]**: アプリケーションがユーザーに展開されると、ユーザーは、公開されているパッケージとプログラムをアプリケーション カタログで表示して、必要に応じてパッケージとプログラムを要求できます。 パッケージとプログラムがデバイスに展開されると、ユーザーは、パッケージとプログラムをソフトウェア センターで表示して、必要に応じてパッケージとプログラムをインストールできます。  

        -   **[必須]**: パッケージとプログラムは、構成されたスケジュールに従って自動的に展開されます。 ただし、ユーザーは、パッケージとプログラムの展開ステータスを追跡し、ソフトウェア センターを使用して期限前にパッケージとプログラムをインストールできます。  

    -   **[ウェイクアップ パケットを送信する]**: 展開目的に **[必須]** が設定されていて、このオプションが選択されていると、インストールの期限時間にスリープ状態のコンピューターをウェイクするために、展開のインストール前にコンピューターにウェイクアップ パケットが送信されます。 このオプションを使用する前に、コンピューターを Wake On LAN 用に構成する必要があります。  

    -  **[インストールの期限後、クライアントが従量制のインターネット接続を使用してコンテンツをダウンロードできるようにする (追加料金が生じる可能性があります)]**: 必要に応じて、これを選択します。  

    > [!NOTE]  
    >  **[ユーザーのプライマリ デバイスにソフトウェアを事前に展開する]** オプションは、パッケージとプログラムを展開するときには使用できません。  

6.  **[スケジュール]** ページで、このパッケージとプログラムを展開するタイミングまたはクライアント デバイスで利用できるようにするタイミングを構成します。  

     このページのオプションは、展開操作が **[利用可能]** または **[必須]**のどちらに設定されているかによって変わります。  

7.  展開の目的を **[必須]** に設定している場合は、**[再実行の動作]** ドロップダウン メニューで、プログラムの再実行の動作を構成します。 次のオプションを選択します。  

    |再実行の動作|説明|  
    |--------------------|----------------------|  
    |展開されたプログラムを再実行しない|プログラムが最初に失敗または、プログラム ファイルが変更された場合でも、クライアントでは、プログラムは再実行されません。|  
    |プログラムを常に再実行する|展開がスケジュールされているときは、プログラムが既に正常に実行していても、プログラムは常にクライアントで再実行されます。 これは、反復的な展開が、プログラムが更新、たとえば、ウイルス対策ソフトウェアを使用する場合に役立ちます。|  
    |前回の試行に失敗した場合は再実行する|展開がスケジュールされているときは、前回の試行に失敗した場合のみ、プログラムが再実行されます。|  
    |前回の試行に成功した場合は再実行する|プログラムは、以前にクライアントで正常に実行された場合にのみ再実行されます。 このオプションは、プログラムが定期的に更新され、更新のたびに前回の更新が正常にインストールされている必要がある、反復的な公開通知を使用する場合に便利です。|  

8. [ユーザー側の表示と操作] ページで、次の情報を指定します。 ****  

    -   **[割り当てられたプログラムの個別の実行をユーザーに許可する]**: 有効になっている場合、ユーザーは、スケジュールされているインストール時刻に関係なく、このソフトウェアをソフトウェア センターからインストールできます。  

    -   **[ソフトウェアのインストール]**: 構成されたメンテナンス期間外でソフトウェアをインストールできます。  

    -   **[システムの再起動 (インストールの完了に必要な場合)]**: ソフトウェアのインストールを完了するためにはデバイスの再起動が必要な場合、構成されたメンテナンス期間外で再起動できます。  

    -   **[埋め込みデバイス]**: 書き込みフィルターが有効になっている Windows Embedded デバイスにパッケージとプログラムを展開する場合、一時的なオーバーレイにパッケージとプログラムをインストールするように指定し、後で変更をコミットできます。 あるいは、インストールの期限またはメンテナンス期間中に変更をコミットできます。 インストールの期限またはメンテナンス期間中に変更をコミットする場合は、再起動が必要になります。再起動すると、デバイスに変更が保持されます。  

        > [!NOTE]  
        >  パッケージまたはプログラムを Windows Embedded デバイスに展開するときに、デバイスを構成されたメンテナンス ウィンドウを持つコレクションのメンバーであることを確認します。 Windows Embedded デバイスにパッケージとプログラムを展開する場合にメンテナンス期間を使用する方法の詳細については、「[Windows Embedded アプリケーションの作成](../../apps/get-started/creating-windows-embedded-applications.md)」を参照してください。  

9. [配布ポイント] ページで、次の情報を指定します。 ****  

    -   **[展開オプション]**: クライアントがプログラムのコンテンツを実行するために実行する必要がありますアクションを指定します。 クライアントが高速ネットワーク境界の場合、または低速または信頼性の低いネットワーク境界内にある場合は、動作を指定できます。  

    -   **[同じサブネットにある他のクライアントとのコンテンツの共有を許可する]**: 既にコンテンツをダウンロードしてキャッシュしているネットワーク上の他のクライアントからコンテンツをダウンロードすることをクライアントに許可することでネットワークの負荷を軽減するには、このオプションを選択します。 このオプションは、Windows BranchCache を利用し、以降 Windows Vista SP2 を実行しているコンピューターで使用することができます。  

    -   **代替のコンテンツ ソースの場所の使用をクライアントに許可する**:  

        -  **1610 より以前のバージョン**: **[代替のコンテンツ ソースの場所の使用を許可する]** チェック ボックスをオンにすると、他に利用できる代替ポイントがない場合に、この境界グループ外のクライアントのフォールバックが許可され、配布ポイントをコンテンツ ソースの場所として使用できるようになります。

        - **バージョン 1610 以降**: **[代替のコンテンツ ソースの場所の使用を許可する]** は構成できません。  代わりに、境界グループ間の関係を構成し、有効なコンテンツ ソースの場所を追加の境界グループからクライアントが検索するタイミングを決定するようにします。

10. **[概要]** ページで、実行される操作を確認し、ウィザードを完了します。  

     [監視 **** ] ワークスペースの [展開 **** ] ノードおよび [パッケージ展開] タブの詳細ウィンドウで展開を表示できます。 詳しくは、このトピックの「[パッケージとプログラムを監視する](/sccm/apps/deploy-use/packages-and-programs#monitor-packages-and-programs)」を参照してください。  

> [!IMPORTANT]  
>  **ソフトウェアの展開ウィザード**の **[配布ポイント]** ページで **[配布ポイントからプログラムを実行する]** オプションを構成した場合は、**[このパッケージのコンテンツを配布ポイントのパッケージ共有にコピーする]** チェック ボックスをオフにしないでください。オフにすると、このパッケージは、配布ポイントから実行できなくなります。  

##  <a name="monitor-packages-and-programs"></a>パッケージとプログラムを監視する  
 パッケージおよびプログラムの展開を監視するには、「[アプリケーションの監視](/sccm/apps/deploy-use/monitor-applications-from-the-console)」で詳しく説明されている、アプリケーションを監視する場合と同じ方法を使用できます。  

 また、パッケージとプログラムには、パッケージとプログラムの展開状況の情報を監視できる、複数の組み込みレポートも含まれています。 これらのレポートのレポート カテゴリをある **ソフトウェアの配布-パッケージとプログラム** と **ソフトウェアの配布-パッケージとプログラムの展開ステータス**です。  

 Configuration Manager でのレポートの構成方法に関して詳しくは、「[System Center Configuration Manager のレポート](../../core/servers/manage/reporting.md)」を参照してください。  

##  <a name="manage-packages-and-programs"></a>パッケージとプログラムを管理する  
 **[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースで、**[アプリケーション管理]** を展開し、**[パッケージ]** を選択します。次に、管理するパッケージを選択し、次の表にある管理タスクを選択します。  

|タスク|説明|  
|----------|----------------------|  
|**事前設定コンテンツ ファイルの作成**|**事前設定コンテンツ ファイルの作成ウィザード**を開きます。このウィザードでは、パッケージ コンテンツ含むファイルを作成できます。作成したファイルは、手動で他のサイトにインポートできます。 これは、サイト サーバーと配布ポイントの間のネットワーク帯域幅が低い状況で便利です。|  
|**プログラムの作成**|**プログラムの作成ウィザード**を開きます。このウィザードでは、パッケージに新しいプログラムを作成できます。|  
|**エクスポート**|**パッケージのエクスポート ウィザード**を開きます。このウィザードでは、選択されたパッケージとそのコンテンツをファイルにエクスポートできます。<br /><br /> パッケージとプログラムをインポートする方法については、このトピックの「[パッケージとプログラムを作成する](/sccm/apps/deploy-use/packages-and-programs#create-packages-and-programs)」を参照してください。|  
|**展開**|**ソフトウェアの展開ウィザード**を開きます。選択されたパッケージとそのコンテンツをコレクションに展開できます。 詳しくは、このトピックの「[パッケージとプログラムを展開する](/sccm/apps/deploy-use/packages-and-programs#deploy-packages-and-programs)」を参照してください。|  
|**コンテンツの配布**|**コンテンツの配布ウィザード**を開きます。このウィザードでは、パッケージとプログラムに関連付けられたコンテンツを、選択された配布ポイントまたは配布ポイント グループに送信できます。|  
|**配布ポイントの更新**|配布ポイントを選択されたパッケージやプログラムの最新のコンテンツで更新します。|  

##  <a name="about-the-package-definition-file-format"></a>パッケージ定義ファイルの形式について  
 パッケージ定義ファイルは、Configuration Manager でパッケージとプログラム作成を自動化するために使用できるスクリプトです。 このファイルでは、パッケージ ソース ファイルの場所を除き、Configuration Manager がパッケージとプログラムを作成するために必要なすべての情報を提供します。 各パッケージ定義ファイルは、ASCII または UTF-8 テキスト ファイルとなります。.ini ファイル形式を利用し、次のセクションが含まれます。  

###  <a name="pdf"></a>[PDF]  
 このセクションでは、パッケージ定義ファイルとしてファイルを指定します。 これには、次の情報が含まれています。  

-   **バージョン**: ファイルで使用されるパッケージ定義ファイル形式のバージョンを指定します。 これには、System Management Server (SMS) のバージョンに対応してまたは Configuration Manager が書き込まれたのです。 このエントリは必須です。  

###  <a name="package-definition"></a>[Package Definition]  
 パッケージとプログラムのプロパティを指定します。 次の情報を提供します。  

-   [名前]:****パッケージ名。50 文字以内で指定します。  

-   **バージョン** (オプション): パッケージのバージョン。32 文字以内で指定します。  

-   **アイコン** (オプション): このパッケージに使用するアイコンを含むファイル。 指定すると、Configuration Manager コンソールの既定のパッケージ アイコンがこのアイコンに置き換わります。

-   **パブリッシャー**:パッケージの発行元。32 文字以内で指定します。

-   **言語**:パッケージの言語バージョン。32 文字以内で指定します。

-   **コメント** (オプション): パッケージに関するコメント。127 文字以内で指定します。

-   **ContainsNoFiles**:このエントリは、ソースがパッケージに関連付けられているかどうかを示します。  

-   **プログラム**: このパッケージに定義されているプログラム。 各プログラム名は、パッケージ定義ファイルの **[Program]** セクションに対応しています。  

     例:  

     `Programs=Typical, Custom, Uninstall`  

-   **MIFFileName**:パッケージ ステータスを含む管理情報フォーマット (MIF) ファイルの名前。50 文字以内で指定します。  

-   **MIFName**:パッケージ (MIF 照合用) の名前。50 文字以内で指定します。  

-   **MIFVersion**:パッケージ (MIF 照合用) のバージョン番号。32 文字以内で指定します。  

-   **MIFPublisher**:パッケージ (MIF 照合用) のソフトウェア発行元。32 文字以内で指定します。  

###  <a name="program"></a>[Program]  
 **[Package Definition]** セクションの **Programs** エントリで指定されたプログラムごとに、そのプログラムを定義する [Program] セクションをパッケージ定義ファイルに含める必要があります。 各プログラムのセクションでは、次の情報を示します。  

-   [名前]:****プログラム名。50 文字以内で指定します。 このエントリは、パッケージ内で一意である必要があります。 この名前は、提供情報を定義するときに使用されます。 クライアント コンピューターで、プログラムの名前が示すように **Run Advertised Programs** コントロール パネルの します。  

-   **アイコン** (オプション): このプログラムに使用するアイコンを含むファイルを指定します。 指定すると、Configuration Manager コンソールの既定のプログラム アイコンがこのアイコンに置き換えられ、プログラムが提供されるときにクライアント コンピューターに表示されます。

-   **コメント** (オプション): プログラムに関するコメント (127 文字以内)。

-   **CommandLine**: プログラムのコマンド ラインを指定します (127 文字以内)。 コマンドは、パッケージ ソース フォルダーを基準にしています。

-   **StartIn**: プログラムの作業フォルダーを指定します (127 文字以内)。 このエントリには、クライアント コンピューターの絶対パスを指定することも、パッケージ ソース フォルダーを基準としたパスを指定することもできます。

-   **実行**: プログラムを実行するプログラム モードを指定します。 **Minimized**、 **Maximized**、または **Hidden**を指定できます。 このエントリが含まれていない場合、プログラムは通常モードで実行されます。  

-   **AfterRunning**: プログラムが正常に完了した後で行われる特別な操作を指定します。 利用可能なオプションは、 **SMSRestart**、 **ProgramRestart**、または **SMSLogoff**です。 このエントリが含まれていない場合、プログラムは特別な操作を実行しません。  

-   **推定ディスク空き領域**: コンピューター上で実行できるソフトウェア プログラムを必要とするディスク領域の量を指定します。 として指定できます **不明な** (既定の設定) または 0 以上の整数。 値を指定すると場合、値の単位も指定する必要があります。  

     例:  

     `EstimatedDiskSpace=38MB`  

-   **EstimatedRunTime**: プログラムがクライアント コンピューターで実行されることが予想される推定時間 (分単位) を指定します。 この値には [不明] **** (既定の設定)、または 0 より大きい整数を指定できます。  

     例:  

     `EstimatedRunTime=25`  

-   **SupportedClients**: プログラムが動作するプロセッサとオペレーティング システムを指定します。 指定したプラットフォームは、コンマで区切る必要があります。 このエントリが含まれていない場合は、サポートされているプラットフォームの確認が無効になりますこのプログラムです。  

-   **SupportedClientMinVersionX**、**SupportedClientMaxVersionX**: **SupportedClients** エントリで指定されたオペレーティング システムのバージョン番号の範囲の始まりと終わりを指定します。  

     例:  

    ```  
    SupportedClients=Win NT (I386),Win NT (IA64),Win NT (x64)  
    Win NT (I386) MinVersion1=5.00.2195.4  
    Win NT (I386) MaxVersion1=5.00.2195.4  
    Win NT (I386) MinVersion2=5.10.2600.2  
    Win NT (I386) MaxVersion2=5.10.2600.2  
    Win NT (I386) MinVersion3=5.20.0000.0  
    Win NT (I386) MaxVersion3=5.20.9999.9999  
    Win NT (I386) MinVersion4=5.20.3790.0  
    Win NT (I386) MaxVersion4=5.20.3790.2  
    Win NT (I386) MinVersion5=6.00.0000.0  
    Win NT (I386) MaxVersion5=6.00.9999.9999  
    Win NT (IA64) MinVersion1=5.20.0000.0  
    Win NT (IA64) MaxVersion1=5.20.9999.9999  
    Win NT (x64) MinVersion1=5.20.0000.0  
    Win NT (x64) MaxVersion1=5.20.9999.9999  
    Win NT (x64) MinVersion2=5.20.3790.0  
    Win NT (x64) MaxVersion2=5.20.9999.9999  
    Win NT (x64) MinVersion3=5.20.3790.0  
    Win NT (x64) MaxVersion3=5.20.3790.2  
    Win NT (x64) MinVersion4=6.00.0000.0  
    Win NT (x64) MaxVersion4=6.00.9999.9999   
    ```  

-   **AdditionalProgramRequirements** (オプション): クライアント コンピューターに関するその他の情報または要件を指定します (127 文字以内)。

-   **CanRunWhen**: プログラムをクライアント コンピューターで実行するために必要なユーザー ステータスを指定します。 使用できる値は、 **UserLoggedOn**、 **NoUserLoggedOn**、または **AnyUserStatus**です。 既定値は **UserLoggedOn**です。  

-   **UserInputRequired**: プログラムにユーザーとの対話が必要かどうかを指定します。 使用できる値は **True** または **False**です。 既定値は **True**です。 **CanRunWhen** が **UserLoggedOn** に設定されていない場合、このエントリは **False**に設定されます。  

-   **AdminRightsRequired**: プログラムを実行するためにコンピューターで管理者資格情報が必要であるかどうかを指定します。 使用できる値は **True** または **False**です。 既定値は **False**です。 **CanRunWhen** が **UserLoggedOn** に設定されていない場合、このエントリは **True**に設定されます。  

-   **UseInstallAccount**: クライアント コンピューターでのプログラムの実行時にプログラムからクライアント ソフトウェアのインストール アカウントを使用するかどうかを指定します。 既定では、この値は **False**です。 **CanRunWhen** が **UserLoggedOn** に設定されている場合も、このエントリは **False**に設定されます。  

-   **DriveLetterConnection**: プログラムが、配布ポイントに配置されているパッケージ ファイルにドライブ文字を接続する必要があるかどうかを指定します。 **True** または **False**を指定できます。 既定値は **False** です。この場合、プログラムは UNC (汎用名前付け規則) 接続を使用できます。 この値が **True** に設定されている場合、次に利用可能なドライブ文字が使用されます (Z: から始まり、逆方向に進みます)。  

-   **SpecifyDrive** (オプション): プログラムが配布ポイントのパッケージ ファイルに接続するのに必要とするドライブ文字を指定します。 この仕様では、配布ポイントへのクライアント接続の指定したドライブ文字の使用を強制します。

-   **ReconnectDriveAtLogon**: ユーザーがサインインしたときにコンピューターが配布ポイントに再接続するかどうかを指定します。 使用できる値は **True** または **False**です。 既定値は **False**です。  

-   **DependentProgram**: 現在のプログラムの前に実行する必要がある、このパッケージ内のプログラムを指定します。 このエントリでは **DependentProgram**=<**ProgramName>** の形式が使用されます。ここでは、**<ProgramName>\>** は、パッケージ定義ファイル内でそのプログラムを表す **Name** エントリです。 依存プログラムがない場合は、このエントリを空にしておきます。  

     例:  

     DependentProgram = Admin  
    DependentProgram =  

-   **Assignment**: プログラムがどのようにユーザーに割り当てられるかを指定します。 この値には、**FirstUser** (最初にサインインしたユーザーだけがプログラムを実行する) または **EveryUser** (サインインしたすべてのユーザーがプログラムを実行する) を指定できます。 **CanRunWhen** が **UserLoggedOn**に設定されていない場合、このエントリは **FirstUser**に設定されます。  

-   **Disabled**: プログラムをクライアントに公開できるかどうかを指定します。 使用できる値は **True** または **False**です。 既定値は **False**です。  
