---
title: "電源プランを作成して適用する | Microsoft Docs"
description: "System Center Configuration Manager で電源プランを作成して適用します。"
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 738eddaa-52e2-467f-b453-821ef2884d47
caps.latest.revision: "6"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: de81da31b524cebe8e820766a64ecc5fdb7e4771
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="how-to-create-and-apply-power-plans-in-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager で電源プランを作成して適用する方法

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

System Center Configuration Manager の電源管理では、Configuration Manager に付属の電源プランを階層内のコンピューターのコレクションに適用したり、カスタムの電源プランを作成したりできます。 このトピックの手順に従って、コンピューターに組み込みの電源プランまたはカスタムの電源プランを適用します。  

> [!IMPORTANT]  
>  デバイス コレクションには Configuration Manager 電源プランのみ適用できます。  

 コンピューターが、それぞれ異なる電源プランが適用されている複数のコレクションのメンバーである場合、次の処理が行われます。  

-   電源プラン: 1 台のコンピューターに複数の電源設定値が適用されている場合、最も制限の緩い値が使用されます。  

-   ウェイクアップ時間: 1 台のデスクトップ コンピューターに複数のウェイクアップ時間が適用されている場合、深夜に最も近い時間が使用されます。  

 [電源プランが複数あるコンピューター] レポートを使用すると、複数の電源プランが適用されているすべてのコンピューターを表示できます。 **** このレポートは、電源設定が競合するコンピューターを検出するのに役立ちます。 電源管理レポートの詳細については、「[System Center Configuration Manager で電源管理を監視して計画する方法](../../../../core/clients/manage/power/monitor-and-plan-for-power-management.md)」を参照してください。  

> [!IMPORTANT]  
>  Windows グループ ポリシーを使用して構成された電源設定は、Configuration Manager 電源管理に優先します。  

 Configuration Manager 電源プランを作成し適用するには、次の手順に従います。  

### <a name="to-create-and-apply-a-power-plan"></a>電源プランを作成し適用するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[ **資産とコンプライアンス**] をクリックします。  

2.  [ **資産とコンプライアンス** ] ワークスペースで [ **デバイス コレクション**] をクリックします。  

3.  **デバイス コレクション** ボックスの一覧で、電源管理設定を適用して、コレクションをクリックして、 **ホーム** ] タブで、 **プロパティ** グループで、[ **プロパティ**です。  

4.  [*<コレクション名\>* **のプロパティ**] ダイアログ ボックスの [**電源管理**] タブで、[**このコレクションの電源管理設定を指定する**] を選択します。  

    > [!NOTE]  
    >  [参照] をクリックして、選択したコレクションから選択したコレクションへ、電源管理設定をコピーできます。 ****  

5.  **開始** と **終了** フィールド、開始が指定および、ピーク時間 （または業務) の時間の時間を終了します。  

6.  [ウェイクアップ時間 (デスクトップ コンピューター)] を有効にして、デスクトップ コンピューターが、スケジュールされた更新またはソフトウェアのインストールを実行するために、スリープ状態または休止状態から復帰する時刻を指定します。 ****  

    > [!IMPORTANT]  
    >  電源管理機能は、内部の Windows ウェイクアップ タイマー機能を使用して、コンピューターをスリープ状態または休止状態から復帰させます。 ポータブル コンピューターが電源に接続されていないときにスリープ解除されることがないように、ポータブル コンピューターにはウェイクアップ時間の設定が適用されません。 ウェイク アップ時間はランダム化し、コンピューターが、指定されたウェイク アップ時間から 1 つの時間にわたるウェイクします。  

7.  ピーク時 (業務時間内) のカスタムの電源プランを構成する場合は、選択 **カスタム ピーク時 (ConfigMgr)** から、 **ピーク時プラン** クリックしてドロップダウン リストでは、 **編集**です。 を非ピーク時 (または業務) の時間の電源プランを構成する場合は、選択 **カスタム ピーク外 (ConfigMgr)** から、 **ピーク外プラン** クリックしてドロップダウン リストでは、 **編集**です。  

    > [!NOTE]  
    >  [コンピューター動作状況] レポートを使用すると、コンピューターのコレクションに電源プランを適用するときにピーク時およびピーク時外に使用するスケジュールを決定するのに役立ちます。 **** 詳細については、「[System Center Configuration Manager で電源管理を監視して計画する方法](../../../../core/clients/manage/power/monitor-and-plan-for-power-management.md)」を参照してください。  

     組み込みの電源プランから選択することもできます。 **バランス (ConfigMgr)**, 、 **高パフォーマンス (ConfigMgr)** と **省電力 (ConfigMgr)**, 、順にクリック **ビュー** 各電源プランのプロパティを表示します。  

    > [!NOTE]  
    >  組み込みの電源プランは変更できません。  

8.  [*<電源プラン名\>* **のプロパティ**] ダイアログ ボックスで、次の設定を構成します。  

    -   **名前:** この電源プランの名前を指定するか、既定値を使用します。  

    -   **説明:**  この電源プランの説明を指定するか、既定値を使用します。  

    -   **この電源プランのプロパティの指定:** 電源プランのプロパティを構成します。 プロパティを無効にするには、そのプロパティのチェック ボックスをオフにします。 使用できる設定の詳細については、このトピックの「 [Available power management plan settings](#BKMK_Plans) 」を参照してください。  

        > [!IMPORTANT]  
        >  有効にした設定は、電源プランの適用時にコンピューターに適用されます。 電源設定のチェック ボックスをオフにした場合、この電源プランが適用されたときにクライアント コンピューターの値が変更されません。 チェック ボックスをオフにしても、電源設定の値が電源プランが適用される前の値に戻ることはありません。  

9. [**OK**] をクリックして、[*<電源プラン名\>* **のプロパティ**] ダイアログ ボックスを閉じます。  

10. [**OK**] をクリックして [*<コレクション名\>* **の設定**] ダイアログ ボックスを閉じ、電源プランを適用します。  

##  <a name="BKMK_Plans"></a> Available power management plan settings  
 次の表に、Configuration Manager で使用できる電源管理設定を示します。 コンピューターが電源に接続されているときの設定と、バッテリで動作しているときの設定を別々に構成できます。 使用している Windows のバージョンによっては、一部の設定が構成できない場合もあります。  

> [!NOTE]  
>  構成しない電源設定については、クライアント コンピューター上の現在の値が保持されます。  

|名前|説明|  
|----------|-----------------|  
|**(分) 後にディスプレイの電源を切る**|コンピューターが非アクティブになってから、ディスプレイをオフにするまでの時間を分単位で指定します。 ディスプレイを電源管理によってオフにしない場合は、[0] の値を指定します。 ****|  
|**(分) 後にスリープ状態にする**|コンピューターが非アクティブになってから、そのコンピューターをスリープ状態に切り替えるまでの時間を分単位で指定します。 コンピューターを電源管理によってスリープ状態にしない場合は、[0] の値を指定します。 ****|  
|**復帰時のパスワードを必要とする**|[**はい**] または [**いいえ**] の値で、スリープ状態から復帰するときに、コンピューターをロック解除するためにパスワードの入力を要求するかどうかを指定します。|  
|**電源ボタン操作**|コンピューターの電源ボタンを押したときに行われる操作を指定します。 ユーザーがポータブル コンピューターのカバーを閉じたときに行われる操作を指定します。 使用可能な値は [**何もしない**]、[**スリープ**]、[**休止状態**]、および [**シャットダウン**] です。|  
|**スタート メニュー電源ボタン**|コンピューターの [スタート] メニューの電源ボタンをクリックしたときに行われる操作を指定します。 **** ユーザーがポータブル コンピューターのカバーを閉じたときに行われる操作を指定します。 使用可能な値は [**スリープ**]、[**休止状態**]、および [**シャットダウン**] です。|  
|**スリープ ボタン操作**|コンピューターの "スリープ" ボタンを押したときに行われる操作を指定します。 **** ユーザーがポータブル コンピューターのカバーを閉じたときに行われる操作を指定します。 使用可能な値は [**何もしない**]、[**スリープ**]、[**休止状態**]、および [**シャットダウン**] です。|  
|**カバーを閉じたときの操作**|ユーザーがポータブル コンピューターのカバーを閉じたときに行われる操作を指定します。 使用可能な値は [**何もしない**]、[**スリープ**]、[**休止状態**]、および [**シャットダウン**] です。|  
|**(分) 後にハード ディスクの電源を切る**|コンピューターが非アクティブになってから、ハード ディスクをオフにするまでの時間を分単位で指定します。 コンピューターのハード ディスクを電源管理によってオフにしない場合は、[0] の値を指定します。 ****|  
|**(分) 後に休止状態にする**|コンピューターが非アクティブになってから、そのコンピューターを休止状態に切り替えるまでの時間を分単位で指定します。 コンピューターを電源管理によって休止状態にしない場合は、[0] の値を指定します。 ****|  
|**バッテリ低下時の操作**|コンピューターのバッテリが、指定されたバッテリ低下の通知レベルに達したときに行われる操作を指定します。 ユーザーがポータブル コンピューターのカバーを閉じたときに行われる操作を指定します。 使用可能な値は [**何もしない**]、[**スリープ**]、[**休止状態**]、および [**シャットダウン**] です。|  
|**バッテリ切れの操作**|コンピューターのバッテリが、指定されたバッテリ切れの通知レベルに達したときに行われる操作を指定します。 ユーザーがポータブル コンピューターのカバーを閉じたときに行われる操作を指定します。 使用可能な値には [**スリープ**]、[**休止状態**]、および [**シャットダウン**] が含まれます。|  
|**ハイブリッド スリープを許可する**|[**オン**] または [**オフ**] を選択して、Windows がスリープ状態に入るときに休止状態ファイルを保存するかどうかを指定します。休止状態ファイルは、スリープ状態になっている間に停電が起きた場合に、コンピューターの状態を復元するために使用されます。<br /><br /> 既定では、ハイブリッド スリープはデスクトップ コンピューター向けに設計されているので、ポータブル コンピューターでは無効になっています。 Windows 7 を実行しているコンピューターでハイブリッド スリープを有効にすると、休止機能が無効になります。|  
|**操作の休止中は、スタンバイ状態を許可する**|[**オン**] または [**オフ**] を選択して、コンピューターをスタンバイ状態にすること許可します。スタンバイ状態では電力がいくらか消費されますが、ウェイクアップにかかる時間を短縮できます。 [オフ] に設定した場合、コンピューターを休止状態にするか電源をオフにするかのどちらかのみが可能です。 ****|  
|**スリープ状態になる前に必要なアイドル状態 (%)**|コンピューターがスリープ状態に切り替わるために必要な、コンピューター プロセッサのアイドル時間の割合を指定します。 Windows 7 を実行しているコンピューターでは、この値が常に [**0**] に設定されます。|  
|**デスクトップ コンピューターの Windows ウェイク アップ タイマーを有効にする**|[**有効にする**] または [**無効にする**] を選択することで、電源管理でデスクトップ コンピューターをスリープ解除するために使用される、Windows の内蔵タイマーを有効にできます。 Windows ウェイクアップ タイマーを使ってデスクトップ コンピューターをスリープ解除する場合、コンピューターが更新をインストールしたりポリシーを受け取る時間を確保するために、既定ではウェイク状態が 10 分間保持されます。<br /><br /> ポータブル コンピューターが電源に接続されていないときにスリープ解除されることがないよう、ポータブル コンピューターではウェイク アップ タイマーがサポートされません。|  
