---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 02/07/2019
ms.openlocfilehash: 29e5d91709a4eb666d2d22dcb58ae8c707a86e35
ms.sourcegitcommit: 4317bd20050f582a068d0a813e71c449d655e4b4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/09/2019
ms.locfileid: "55972053"
---
## <a name="bkmk_odfb"></a> Windows の既知のフォルダーを OneDrive にリダイレクト
<!--3556021-->

Configuration Manager を使用して、Windows の既知のフォルダーを OneDrive for Business に移動します。 これらのフォルダーには、デスクトップ、ドキュメント、およびピクチャが含まれます。 Windows 10 へのアップグレードを簡単にするために、タスク シーケンスを展開する前にこれらの設定を Windows 7 クライアントに展開します。 

OneDrive for Business のこの機能の詳細については、「[Windows の既知のフォルダーを OneDrive にリダイレクトして移動する](https://docs.microsoft.com/onedrive/redirect-known-folders)」を参照してください。


### <a name="prerequisites"></a>[前提条件]

- [Office 365 テナント ID を確認する](https://docs.microsoft.com/onedrive/find-your-office-365-tenant-id)  

- OneDrive 同期クライアント バージョン 18.111.0603.0004 以降を展開します。 詳細については、「[System Center Configuration Manager を使用して OneDrive アプリを展開する](https://docs.microsoft.com/onedrive/deploy-on-windows)」を参照してください。  


### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](/sccm/core/understand/find-help#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. Configuration Manager コンソールで **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースに移動し、**[コンプライアンス設定]** を展開して、**[OneDrive for Business Profiles]\(OneDrive for Business プロファイル\)** ノードを選択します。  

2. リボンで **[Create OneDrive for Business Profile]\(OneDrive for Business プロファイルの作成\)** を選択します。  

3. このポリシーを識別する名前を指定して、**[次へ]** を選択します。  

4. **[設定]** ページで次を実行します。

    1. Office 365 テナント ID を指定します。  

    2. 次のオプションのいずれかを選択して、既知のフォルダーを OneDrive に移動します。  

        - **Prompt users to move Windows known folders to OneDrive (Windows の既知のフォルダーを OneDrive に移動するメッセージをユーザーに表示する)**:このオプションでは、各自のファイルを移動するウィザードが表示されます。 フォルダーの移動の延期または拒否を選択した場合、OneDrive では定期的に移動が通知されます。  

        - **Silently move Windows known folders to OneDrive (サイレント モードで Windows の既知のフォルダーを OneDrive に移動する)**:このポリシーがデバイスに適用されると、OneDrive クライアントでは自動的に既知のフォルダーが OneDrive for Business にリダイレクトされます。  

            - **Show notification to users after folders have been redirected (フォルダーがリダイレクトされた後にユーザーに通知を表示する)**:このオプションを有効にすると、フォルダーを移動した後に OneDrive クライアントからユーザーに通知が届きます。  

    3. **Prevent users from redirecting their Windows known folders back to their PC (ユーザーが Windows の既知のフォルダーを自分の PC にリダイレクトできないようにする)**:クライアント上の OneDrive for Business で、ユーザーがこのようなフォルダーをデバイスに戻すことができるオプションを無効にします。  

5. ウィザードを完了してポリシーを展開します。  


### <a name="known-issue"></a>既知の問題

OneDrive for Business プロファイルを作成した後に、Configuration Manager コンソールが突然終了します。 ウィザードでプロファイルは正常に作成されました。 OneDrive for Business のプロファイル ノードでポリシーを表示するときも同じ動作が発生します。 

#### <a name="workaround"></a>回避策
このようなプロファイルを管理するには、次の PowerShell コマンドレットを使用します。


```PowerShell
# View all OneDrive for Business profiles
Get-CMConfigurationPolicy -Fast | Where-Object { $_.CategoryInstance_UniqueIDs -eq "SettingsAndPolicy:SMS_OneDriveKnownFolderMigrationSettings" }

# Deploy a profile
# Use the LocalizedDisplayName property value of the policy as the CommonProfileName parameter.
New-CMConfigurationPolicyDeployment -CommonProfileName "my ODfB profile" -CollectionName "my collection"

# Delete a profile
Remove-CMConfigurationPolicy -Name "my ODfB profile"
```

詳細については、以下の記事を参照してください。
- [Get-CMConfigurationPolicy](https://docs.microsoft.com/powershell/module/configurationmanager/get-cmconfigurationpolicy?view=sccm-ps)
- [New-CMConfigurationPolicyDeployment](https://docs.microsoft.com/powershell/module/ConfigurationManager/New-CMConfigurationPolicyDeployment?view=sccm-ps)
- [Remove-CMConfigurationPolicy](https://docs.microsoft.com/powershell/module/configurationmanager/remove-cmconfigurationpolicy?view=sccm-ps)

