---
title: バックアップ サイト
titleSuffix: Configuration Manager
description: Configuration Manager で、障害やデータの損失が発生する前にサイトをバックアップする方法について説明します。
ms.date: 07/30/2018
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-other
ms.topic: conceptual
ms.assetid: f7832d83-9ae2-4530-8a77-790e0845e12f
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
manager: dougeby
ms.openlocfilehash: 39af53c6ddfdb58f340432aa3392a046cdeef428
ms.sourcegitcommit: 1826664216c61691292ea2a79e836b11e1e8a118
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/31/2018
ms.locfileid: "39386213"
---
# <a name="back-up-a-configuration-manager-site"></a>Configuration Manager サイトのバックアップ

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

データの損失を防ぐためにバックアップと回復方法を準備します。 Configuration Manager サイトのバックアップと回復方法は、データの損失を最小限に抑え、サイトと階層をより迅速に回復するのに役立ちます。  

この記事の各セクションは、サイトをバックアップするときに役立ちます。 サイトを回復する方法については、「[Recovery for Configuration Manager](/sccm/core/servers/manage/recover-sites)」(Configuration Manager の回復) を参照してください。  



## <a name="considerations-before-creating-a-backup"></a>バックアップを作成する前の検討事項  

-   SQL Server Always On 可用性グループを使用して、サイト データベースをホストする場合:[ SQL Server Always On の使用準備](/sccm/core/servers/deploy/configure/sql-server-alwayson-for-a-highly-available-site-database#changes-for-site-backup)に関するページの説明に従って、バックアップおよび回復計画を変更します。  

-   Configuration Manager では、Configuration Manager のバックアップ タスクから、サイト データベースを回復できます。 別のプロセスで作成したサイト データベースのバックアップを使用することもできます。   

     たとえば、Microsoft SQL Server のメンテナンス プランの一環として作成されたバックアップから、サイト データベースを復元することができます。 また、Data Protection Manager を使用してサイト データベースのバックアップを実行して作成されたバックアップを使用することもできます。  

-   バージョン 1806 以降では、*パッシブ* モードで追加のサイト サーバーをインストールします。 パッシブ モードのサイト サーバーは、*アクティブ* モードになっている既存のサイト サーバーに加えられます。 パッシブ モードのサイト サーバーは、必要なときにすぐに使用できます。 詳細については、[サイト サーバーの高可用性](/sccm/core/servers/deploy/configure/site-server-high-availability)に関するページを参照してください。 これによってバックアップと回復の計画と実際の操作の必要性がなくなるわけではありませんが、必要なときにサイトを回復するための労力が大幅に減ります。  
  

####  <a name="using-data-protection-manager-to-back-up-your-site-database"></a>Data Protection Manager を使用したサイト データベースのバックアップ
System Center Data Protection Manager (DPM) を使用して Configuration Manager サイト データベースをバックアップできます。

DPM でサイト データベース コンピューターの新しい保護グループを作成します。 新しい保護グループの作成ウィザードの **[グループ メンバーの選択]** ページで、データ ソース一覧から SMS ライター サービスを選択します。 次に、該当するメンバーとしてサイト データベースを選択します。 DPM の使用に関する詳細は、[Data Protection Manager](https://docs.microsoft.com/system-center/dpm) のドキュメント ライブラリを参照してください。  

> [!IMPORTANT]  
>  Configuration Manager では、名前付きインスタンスを使用する SQL Server クラスターの DPM バックアップはサポートしません。 SQL Server の既定のインスタンスを使用する SQL Server クラスター上の DPM バックアップはサポートします。  

サイト データベースを復元したら、セットアップの手順に従ってサイトを回復します。 Data Protection Manager でバックアップしたサイト データベースを使用するには、**[手動で回復したサイト データベースを使用する]** 回復オプションを選択します。  



## <a name="backup-maintenance-task"></a>バックアップ メンテナンス タスク
Configuration Manager サイトのバックアップは、定義済みのサイト サーバーのバックアップ メンテナンス タスクをスケジュール設定することで自動化できます。 このタスクには次のような特徴があります。

-   スケジュールに従って実行する
-   サイト データベースのバックアップを作成する
-   特定のレジストリ キーのバックアップを作成する
-   特定のフォルダーとファイルのバックアップを作成する
-   [CD.Latest](/sccm/core/servers/manage/the-cd.latest-folder) フォルダーのバックアップを作成する   

既定のサイト バックアップ タスクを少なくとも 5 日ごとに実行するように計画を立ててください。 このスケジュールは、Configuration Manager で使用される *SQL Server の変更の追跡の保有期間*が 5 日間であるためです。 詳細については、「[SQL Server change tracking retention period](/sccm/protect/understand/recover-sites#bkmk_SQLretention)」(SQL Server の変更の追跡の保有期間) を参照してください。

**AfterBackup.bat** ファイルを作成して、バックアップ プロセスを簡素化することができます。 このスクリプトは、バックアップ タスクが正常に完了した時点で自動的にバックアップ後処理を実行します。 AfterBackup.bat ファイルを使用して、バックアップのスナップショットを安全な場所にアーカイブします。 AfterBackup.bat ファイルは、バックアップ フォルダーにファイルをコピーしたり、他のバックアップ タスクを開始するときにも使用できます。  

中央管理サイトおよびプライマリ サイトをバックアップできます。 セカンダリ サイトまたはサイト システム サーバーにはバックアップ タスクはありません。

Configuration Manager のバックアップ サービスは、バックアップ コントロール ファイル (`<ConfigMgrInstallationFolder>\Inboxes\Smsbkup.box\Smsbkup.ctl`) で定義されている指示に従って実行されます。 このバックアップ コントロール ファイルを変更して、バックアップ サービス動作を変更することができます。  

サイトのバックアップ状態に関する情報は、 **Smsbkup.log** ファイルに書き込まれます。 このファイルは、サイト サーバーのバックアップ メンテナンス タスクのプロパティで指定した、バックアップ先フォルダーに作成されます。  

#### <a name="to-enable-the-site-backup-maintenance-task"></a>サイトのバックアップ メンテナンス タスクを有効にするには  
1.  Configuration Manager コンソールで、**[管理]** ワークスペースに移動し、**[サイトの構成]** を展開して **[サイト]** ノードを選択します。  

2.  バックアップ メンテナンス タスクを有効にしたいサイトを選択します。  

3.  リボンの **[Site Maintenance Tasks]\(サイト保守タスク\)** をクリックします。  

4.  **[サイト サーバーのバックアップ]** タスクを選択し、**[編集]** をクリックします。  

5.  **[このタスクを有効にする]** オプションを選択します。 **[パスの設定]** をクリックしてバックアップ先を指定します。 次のオプションがあります。  

    > [!IMPORTANT]  
    >  バックアップ ファイルの改ざんを防ぐため、ファイルを安全な場所に保存してください。 最も安全なバックアップ パスは、フォルダーに NTFS ファイルのアクセス許可を設定できるローカル ドライブです。 Configuration Manager では、バックアップ パスに保存されたバックアップ データは暗号化されません。  

    -   **サイト データおよびデータベース用のサイト サーバーのローカル ドライブ**: サイト サーバーのローカル ディスク ドライブの指定したパスに、サイトとサイト データベースのバックアップ ファイルが保存されるようにします。 バックアップ タスクを実行する前に、ローカル フォルダーを作成します。 サイト サーバーのローカル システム アカウントが、サイト サーバーのバックアップ先フォルダーへの NTFS **書き込み**アクセス許可を持っている必要があります。 SQL Server を実行しているコンピューターのローカル システム アカウントが、サイト データベースのバックアップ先フォルダーへの NTFS **書き込み**アクセス許可を持っている必要があります。  

    -   **サイト データおよびデータベース用のネットワーク パス (UNC 名)**: 指定したネットワーク パスに、サイトとサイト データベースのバックアップ ファイルが保存されるようにします。 バックアップ タスクを実行する前に、共有を作成します。 サイト サーバーのコンピューター アカウントが、共有ネットワーク フォルダーへの NTFS **書き込み**アクセス許可を持っている必要があります。 SQL Server が別のコンピューターにインストールされている場合は、SQL Server のコンピューター アカウントに同じアクセス許可が必要です。  

    -   **サイト サーバーおよび SQL Server のローカル ドライブ**: サイト サーバーのローカル ドライブの指定したパスに、サイトのバックアップ ファイルが保存されるようにします。 サイト データベース サーバーのローカル ドライブの指定したパスに、サイト データベースのバックアップ ファイルが保存されるようにします。 バックアップ タスクを実行する前に、ローカル フォルダーを作成します。 サイト サーバーのコンピューター アカウントが、サイト サーバーに作成するフォルダーの NTFS **書き込み** 権限を持っている必要があります。 SQL Server のコンピューター アカウントが、サイト データベース サーバーに作成するフォルダーの NTFS **書き込み** 権限を持っている必要があります。 このオプションは、サイト データベースがサイト サーバーにインストールされていない場合のみ選択できます。  

    > [!NOTE]  
    >   バックアップ先を参照できるのは、ネットワーク パスを指定した場合だけです。  
    >  
    > バックアップ先フォルダー名や共有名に Unicode 文字を含めることはできません。  

6.  サイトのバックアップ タスクのスケジュールを構成します。 営業時間外に実行することを検討してください。 階層構造がある場合は、少なくとも 1 週間に 2 回実行するスケジュールを設定してください。 サイトに障害が発生した場合に、このスケジュールによって、最大限のデータ保有期間が保証されます。  

    バックアップを構成しているのと同じサイト サーバーで Configuration Manager コンソールを実行する場合は、バックアップ タスクのスケジュールでローカル時間が使用されます。 別のコンピューターから Configuration Manager コンソールを実行すると、バックアップ タスクのスケジュールで世界協定時刻 (UTC) が使用されます。  

7.  サイト バックアップ タスクが失敗した場合に、アラートを作成するかどうかを選択します。 選択すると、バックアップ エラーに関する重大なアラートが Configuration Manager によって作成されます。 これらのアラートは、**[監視]** ワークスペースの **[アラート]** ノードで確認できます。  

#### <a name="verify-that-the-backup-site-server-maintenance-task-is-running"></a>サイト サーバーのバックアップ メンテナンス タスクが実行されていることを確認する  

-   タスクで作成したバックアップ先フォルダーにあるファイルのタイムスタンプを確認します。 タイムスタンプが、タスクのスケジュールされた前回の実行日時に更新されていることを確認します。  

-   **[監視]** ワークスペースの **[コンポーネントのステータス]** ノードに移動します。 **SMS_SITE_BACKUP** のステータス メッセージを確認します。 サイトのバックアップが正常に完了すると、ID **5035** のメッセージが表示されます。 このメッセージは、サイトのバックアップがエラーなしで完了したことを示します。  

-   バックアップに失敗したときにアラートを作成するようにタスクを構成すると、**[監視]** ワークスペースの **[アラート]** ノード内でバックアップ エラー アラートが検索されます。  

-   サイト サーバーで Windows エクスプローラーを開き、`<ConfigMgrInstallationFolder>\Logs` を参照します。 **Smsbkup.log** に警告やエラーが記録されていないかどうかを確認します。 サイトのバックアップが正常に完了すると、ログに `Backup completed` と ID `STATMSG: ID=5035` のメッセージが表示されます。  

    > [!TIP]  
    >  サイト サーバーのバックアップ メンテナンス タスクが正常に実行されなかった場合は、**SMS_SITE_BACKUP** Windows サービスを停止してから、再開してみてください。  



## <a name="archive-the-backup-snapshot"></a>バックアップ スナップショットのアーカイブ  
バックアップ タスクを初めて実行したときに、バックアップ スナップショットが作成されます。 サイト サーバーに障害が発生したときに、このスナップショットを使用して回復することができます。 スケジュールに従って、バックアップ タスクが再度実行されると、新しいバックアップ スナップショットが作成され、前のスナップショットが上書きされます。 つまり、サイトのバックアップ スナップショットは 1 つだけになります。それより前のスナップショットに戻すことはできません。  

しかし、次のような状況を考慮して、バックアップ スナップショットを複数アーカイブしておきます。  

-   バックアップ メディアに障害が発生したり、紛失したりすることはよくあります。また、部分的にしかバックアップが格納されていない場合もあります。 障害が発生したスタンドアロンのプライマリ サイトは、バックアップがまったくない状態で復元するよりも、古いバックアップから復元する方が手間がかかりません。 階層にあるサイトの場合は、SQL Server の変更の追跡の保有期間内のバックアップでなければなりません。それ以外は必要ありません。  

-   サイト内の破損が検出されないまま、バックアップ サイクルが何回か繰り返される可能性があります。 そのため、サイトが破損する前のバックアップ スナップショットを使用する必要がある場合があります。 これは、スタンドアロンのプライマリ サイトと、SQL Server の変更の追跡の保有期間内にバックアップしている階層内のサイトに当てはまります。  

-   サイトのバックアップ スナップショットがまったくない状態になる可能性があります。 たとえば、サイト サーバーのバックアップ メンテナンス タスクが失敗した場合などは、そうなる可能性があります。 たとえば、サイト サーバーのバックアップ タスクは現在のデータのバックアップを開始する前に以前のバックアップ スナップショットを削除するので、タスクが正常に実行されなかった場合は、有効なバックアップ スナップショットがなくなります。  



## <a name="using-the-afterbackupbat-file"></a>AfterBackup.bat ファイルの使用  
バックアップ タスクでサイトが正常にバックアップされると、**AfterBackup.bat** というスクリプトが自動的に実行されます。 AfterBackup.bat ファイルは、`<ConfigMgrInstallationFolder>\Inboxes\Smsbkup` でサイト サーバーに手動で作成します。 AfterBackup.bat ファイルが正しいフォルダーにあれば、バックアップ タスクの完了後に自動的に実行されます。

AfterBackup.bat ファイルを使用して、バックアップが完了するたびにバックアップ スナップショットをアーカイブすることができます。 サイト サーバーのバックアップ メンテナンス タスクに含まれていないその他のバックアップ後のタスクを自動的に実行できます。 前者の場合は、AfterBackup.bat でアーカイブ処理とバックアップ処理を統合することにより、常に新しいバックアップ スナップショットがアーカイブされるようにします。

AfterBackup.bat ファイルが存在しない場合は、バックアップ タスクでその実行がスキップされます。バックアップ処理自体には、何も影響ありません。 バックアップ タスクによってこのスクリプトが正常に実行されたことを確認するには、**[監視]** ワークスペースの **[コンポーネントのステータス]** ノードに移動して、**SMS_SITE_BACKUP** のステータス メッセージを確認します。 AfterBackup.bat コマンド ファイルの実行が正常に開始された場合は、ID **5040** のメッセージが表示されます。  

> [!TIP]  
>  AfterBackup.bat を使用してサイト サーバーのバックアップ ファイルをアーカイブするには、バッチ ファイルで、コピー コマンド ツールを使用する必要があります。 このようなツールには、Windows Server の [Robocopy](https://docs.microsoft.com/windows-server/administration/windows-commands/robocopy) などがあります。 たとえば、次のコマンドを使用して、AfterBackup.bat ファイルを作成します: `Robocopy E:\ConfigMgr_Backup \\ServerName\ShareName\ConfigMgr_Backup /MIR`  

AfterBackup.bat を使用する本来の目的は、バックアップ スナップショットをアーカイブすることですが、バックアップするたびに何らかの後処理を行うための AfterBackup.bat を作成することもできます。  



##  <a name="supplemental-backup-tasks"></a>その他のバックアップ タスク  
サイト サーバーのバックアップ メンテナンス タスクによって、サイト サーバー ファイルとサイト データベースのバックアップ スナップショットが作成されます。 この他にも、バックアップすることを検討した方がよい項目があります。 以下のセクションは、Configuration Manager のバックアップ戦略を立てる場合に役立ちます。  

### <a name="back-up-custom-reports"></a>カスタム レポートのバックアップ   
SQL Server Reporting Services で定義済みまたは作成したカスタム レポートを変更する場合は、レポート サーバー データベース ファイルのバックアップを作成します。 レポート サーバーのバックアップには、次のコンポーネントを含める必要があります。
- レポートおよびモデルのソース ファイル
- 暗号化キー
- カスタム アセンブリまたは拡張機能
- 構成ファイル
- カスタム レポートで使用される SQL Server カスタム ビュー
- カスタム ストアド プロシージャ  

> [!IMPORTANT]  
>  Configuration Manager を新しいバージョンにアップグレードすると、定義済みのレポートが新しいレポートで上書きされる可能性があります。 定義済みレポートを変更した場合は、必ずレポートのバックアップを作成した後、Reporting Services で復元してください。  

Reporting Services のカスタム レポートのバックアップの詳細については、「[Reporting Services のバックアップおよび復元操作](https://docs.microsoft.com/sql/reporting-services/install-windows/backup-and-restore-operations-for-reporting-services)」を参照してください。  

### <a name="back-up-content-files"></a>コンテンツ ファイルのバックアップ  
Configuration Manager のコンテンツ ライブラリは、すべてのソフトウェアの展開などで使用するコンテンツ ファイルがすべて保管されている場所です。 コンテンツ ライブラリは、サイト サーバーと各配布ポイントにあります。 サイト サーバーのバックアップ メンテナンス タスクでは、コンテンツ ライブラリやパッケージ ソース ファイルはバックアップされません。 サイト サーバーで障害が発生したときに、コンテンツ ライブラリに関する情報は、サイト データベースに復元されますが、コンテンツ ライブラリとパッケージ ソース ファイルは手動で復元する必要があります。  

-   コンテンツ ライブラリを復元してからでないと、配布ポイントにコンテンツを再配布することはできません。 コンテンツの再配布を開始すると、Configuration Manager によって、サイト サーバーのコンテンツ ライブラリから配布ポイントにファイルがコピーされます。 詳細については、[コンテンツ ライブラリ](/sccm/core/plan-design/hierarchy/the-content-library)に関するページを参照してください。  

-   パッケージのソース ファイルを復元してからでないと、配布ポイントのコンテンツを更新することはできません。 コンテンツの更新を開始すると、Configuration Manager によって、パッケージ ソースから新しいファイルや変更されたファイルがコンテンツ ライブラリにコピーされます。 その後、関連する配布ポイントにコピーされます。 すべてのパッケージとアプリケーションのパッケージ ソースの場所を見つけるには、サイト データベースに対して、次の SQL Server クエリを実行します。`SELECT * FROM v_Package` パッケージ ID の先頭の 3 文字を見ると、パッケージ ソースのサイトがわかります。 たとえば、CEN00001 というパッケージ ID では、CEN がソース サイトのサイト コードです。 パッケージのソース ファイルを復元するときは、障害発生前と同じ場所に復元する必要があります。  

サイト サーバーのファイル システムのバックアップに、コンテンツ ライブラリとパッケージ ソース ファイルの両方を含めていることを確認してください。  

### <a name="back-up-custom-software-updates"></a>カスタム ソフトウェア更新プログラムのバックアップ  
System Center Updates Publisher は、カスタム ソフトウェア更新プログラムを管理できるスタンドアロン ツールです。 Updates Publisher では、ソフトウェア更新プログラムのリポジトリとしてローカル データベースを使用します。 Updates Publisher を使ってカスタム ソフトウェア更新プログラムを管理している場合は、Updates Publisher データベースをバックアップに含める必要があるかどうかを検討してください。 詳細については、「[System Center Updates Publisher](/sccm/sum/tools/updates-publisher)」を参照してください。  

次の手順に従って、Updates Publisher データベースをバックアップします。  

#### <a name="back-up-the-updates-publisher-database"></a>Updates Publisher データベースをバックアップする  

1.  Updates Publisher を実行しているコンピューターで、`%USERPROFILE%\AppData\Local\Microsoft\System Center Updates Publisher 2011\5.00.1727.0000\` 内の Updates Publisher データベース ファイル **Scupdb.sdf** を参照します。 Updates Publisher を実行するユーザーごとに異なるデータベース ファイルがあります。  

2.  データベース ファイルをバックアップ先にコピーします。 たとえば、バックアップ先が `E:\ConfigMgr_Backup` の場合は、Updates Publisher データベース ファイルを `E:\ConfigMgr_Backup\SCUP` にコピーします。  

    > [!TIP]  
    >  コンピューターにデータベース ファイルが複数ある場合は、データベース ファイルに関連付けられているユーザー プロファイルを示すサブフォルダーにファイルを保存することを検討してください。 たとえば、あるデータベース ファイルを `E:\ConfigMgr_Backup\SCUP\User1` に保存し、別のデータベース ファイルを `E:\ConfigMgr_Backup\SCUP\User2` に保存します。  



## <a name="user-state-migration-data"></a>ユーザー状態の移行データ  
Configuration Manager のタスク シーケンスを使用して OS の展開シナリオでのユーザー状態のデータをキャプチャして復元できます。 状態移行ポイントのプロパティには、ユーザー状態データを格納しているフォルダーが一覧表示されます。 このデータは、サイト サーバーのバックアップ メンテナンス タスクでバックアップされません。 そのため、ユーザー状態の移行データを格納するように指定したフォルダーを手動でバックアップする必要があります。   

### <a name="determine-the-folders-used-to-store-user-state-migration-data"></a>ユーザー状態の移行データを格納しているフォルダーを確認する  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[管理]** ワークスペースに移動し、**[サイトの構成]** を展開して **[サーバーとサイト システムの役割]** ノードを選択します。  

2.  状態移行の役割をホストするサイト システムを選択します。 **[サイト システムの役割]** ウィンドウで **[状態移行ポイント]** を選択します。  

3.  リボンで **[プロパティ]** をクリックします。  

4.  ユーザー状態移行データが保存されているフォルダーが **[全般]** タブの **[フォルダーの詳細]** セクションに一覧表示されます。  



## <a name="about-the-sms-writer-service"></a>SMS ライター サービスの概要  
SMS ライターは、バックアップ中に Windows ボリューム シャドー コピー サービス (VSS) と相互に動作するサービスです。 Configuration Manager サイトのバックアップを正常に完了するには、SMS ライター サービスが実行されている必要があります。  

### <a name="process"></a>プロセス  
1. SMS ライターは、VSS に登録して、そのインターフェイスとイベントをバインドします。 
2. VSS がイベントをブロードキャストするか、SMS ライターに特定の通知を送信すると、SMS ライターは、その通知に応答して適切な措置を取ります。 
3. SMS ライターは、`<ConfigMgrInstallationPath>\inboxes\smsbkup.box` にあるバックアップ コントロール ファイル **smsbkup.ctl** を読み取って、バックアップするファイルとデータを判断します。 
4. SMS ライターは、さまざまなコンポーネントからなるメタデータをビルドします。これには、SMS レジストリ キーとサブキーの特定のデータなどが含まれます。 
    a. SMS ライターは、このメタデータが要求されたときに VSS に送信します。 
    b. 次に、VSS が、要求元のアプリケーション、つまり、Configuration Manager バックアップ マネージャーにこのメタデータを送信します。 
5. バックアップ マネージャーは、バックアップするデータを選択し、そのデータを VSS 経由で SMS ライターに送信します。 
6. SMS ライターは、バックアップを開始するのに必要な処理を行います。 
7. その後、VSS がスナップショットを撮る準備ができると、次のことが行われます。 a. SMS ライターがイベントを送信します。 b. SMS ライターがすべての Configuration Manager サービスを停止します。 c. SMS ライターは、スナップショットが作成されている間、Configuration Manager のアクティビティを停止します。 
8. スナップショットの作成が終わったら、SMS ライターが、停止していたサービスを再開します。

SMS ライター サービスは自動的にインストールされます。 VSS アプリケーションがバックアップまたは復元を要求したときに、このサービスが実行されていなければなりません。  

### <a name="writer-id"></a>ライター ID  
SMS ライターのライター ID は、**03ba67dd-dc6d-4729-a038-251f7018463b** です。  

### <a name="permissions"></a>アクセス許可  
SMS ライターは、ローカル システム アカウントで実行する必要があります。  

### <a name="volume-shadow-copy-service"></a>ボリューム シャドウ コピー サービス  
VSS は、システムのアプリケーションがボリュームに書き込んでいる間にボリュームをバックアップできるようにするフレームワークを実装する COM API のセットです。 VSS は、ディスクのデータを更新するユーザー アプリケーション (SMS ライター サービス) と、アプリケーションのバックアップを取るユーザー アプリケーション (Backup Manager サービス) を連携させるインターフェイスとして機能します。 詳細については、「[Volume Shadow Copy Service](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=241968)」 (ボリューム シャドウ コピー サービス) を参照してください。  



## <a name="next-steps"></a>次のステップ
バックアップを作成したら、そのバックアップを使用して[サイトの回復](/sccm/protect/understand/recover-sites)を練習しまししょう。 この練習は、回復プロセスが必要な状況になる前に、プロセスに慣れておくのに役立ちます。 また、目的に合わせてバックアップが成功したことを確認することにも役立ちます。  
