---
title: "データの転送 | Microsoft Docs"
description: "Configuration Manager がサイト間でどのようにデータを移動するか、およびネットワークでそのデータの転送をどのように管理できるかについて説明します。"
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology:
- configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: dc526e8d-fac3-4bb5-b206-03ad29b0ae11
caps.latest.revision: 12
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 10b1010ccbf3889c58c55b87e70b354559243c90
ms.openlocfilehash: e290a5491fbd43ddf3ca8f4cf6f122ac862103d1


---
# <a name="data-transfers-between-sites-in-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager のサイト間でのデータの転送

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

System Center Configuration Manager では、**ファイルベースのレプリケーション**と**データベース レプリケーション**を使用して、それぞれ異なる種類の情報をサイト間で転送します。  このトピックの項目は、Configuration Manager がサイト間でどのようにデータを移動するか、およびネットワークでそのデータの転送をどのように管理できるかの理解に役立ちます。  


##  <a name="a-namebkmkfileroutea-file-based-replication"></a><a name="bkmk_fileroute"></a> File-based replication  
 Configuration Manager のファイルベースのレプリケーションは、ファイルに入っているデータを階層内のサイト間で転送する方法です。 このデータには、子サイトの配布ポイントに展開するアプリケーションやパッケージのコンテンツや、親サイトで処理するために転送する未処理の探索データ レコードなどがあります。  

 サイト間のファイルベースの通信では、 **TCP/IP ポート 445** 経由で **Server Message Block**(SMB) プロトコルを使用します。 ネットワークで転送されるデータの量を制御する帯域幅調整とパルス モード、およびネットワークにデータを送信するスケジュールを構成することができます。  

###  <a name="a-namebkmkroutesa-file-replication-routes"></a><a name="bkmk_routes"></a> ファイル レプリケーション ルート  
 次の情報は、ファイル レプリケーション ルートを構成して使用するのに役立ちます。  

 **ファイル レプリケーション ルート** - 各ファイル レプリケーション ルートは、ファイルベースのデータの転送先サイトを識別します。 各サイトでは、特定の転送先サイト 1 つにつき、1 つのファイル レプリケーション ルートを使用できます。  

 Configuration Manager では、ファイル レプリケーション ルートの次の構成をサポートします。  

-   **ファイル レプリケーション アカウント**: 転送先サイトに接続してそのサイトの **SMS_SITE** 共有にデータを書き込むときに使用するアカウントです。 この共有に書き込まれたデータは受信側サイトで処理されます。 既定では、階層にサイトを追加すると、Configuration Manager によって、その新しいサイトのコンピューター アカウントが、サイトの**ファイル レプリケーション アカウント**としてサイト サーバーに割り当てられます。 このアカウントは、転送先サイトの **SMS_SiteToSiteConnection_&lt;Sitecode\>** グループに追加されます。このグループは **SMS_SITE** 共有へのアクセスを許可するコンピューターのローカル グループです。 このアカウントを Windows ユーザー アカウントに変更できます。 アカウントを変更する場合は、必ず、接続先サイトの **SMS_SiteToSiteConnection_&lt;Sitecode\>** グループに新しいアカウントを追加してください。  

    > [!NOTE]  
    >  セカンダリ サイトでは、常に、セカンダリ サイト サーバーのコンピューター アカウントを **ファイル レプリケーション アカウント**として使用します。  

-   **スケジュール**: 各ファイル レプリケーション ルートのスケジュールを構成して、データの種類と、データを転送先サイトに転送できる時間を制限できます。  

-   **転送率の制限**:各ファイル レプリケーション ルートの転送率の制限を構成して、サイトからデータを転送先サイトに転送するときに使用するネットワーク帯域幅を制御できます。  

    -   サイトに送信するデータ ブロックのサイズを指定するには、[ **パルス モード** ] を選択します。 また、データ ブロックを送信する間隔を指定することもできます。 このオプションは、帯域幅が非常に小さなネットワーク接続でデータをサイトに送信しなければならない場合に使用してください。 たとえば、リンク速度や特定の時間帯の使用率に関係なく、3 秒に 1 KB ではなく、5 秒に 1 KB のデータを送信するように構成します。  

    -   サイトがデータを送信できる時間の割合 (%) を指定する場合は、[ **1 時間単位で最大転送率を制限する** ] を選択します。 このオプションを使用すると、Configuration Manager ではネットワークの使用可能な帯域幅は考慮されず、代わりに、データを送信できる時間が分割されます。 その分割された短い時間にデータが送信され、次にデータが送信されない時間が続きます。 たとえば、最大転送率を **50%** に設定すると、Configuration Manager ではある一定の時間だけデータが転送され、その後、同じ長さの時間だけ転送が停止されます。 データの実際の量やデータ ブロックのサイズは考慮されません。 代わりに、どれだけの時間データを送信するかが管理されます。  

        > [!CAUTION]  
        >  既定では、サイトがデータを転送するときは、 **送信スレッドを同時に** 3 本まで使用できます。 ファイル レプリケーション ルートの転送率の制限を有効にすると、そのサイトへのデータの **同時送信数** が 1 つに制限されます。 これは、[ **使用可能な帯域幅の制限 (%)** ] を **100%**に設定した場合も当てはまります。 たとえば、センダーの既定の設定を使用する場合、この制限により、サイトへの転送速度が既定の 3 分の 1 に低下します。  

-   2 つのセカンダリ サイト間でファイル レプリケーション ルートを構成すると、これらのサイト間でファイルベースのコンテンツをルーティングできます。  

ファイル レプリケーション ルートを管理するには、[ **管理** ] ワークスペースで [ **階層の構成** ] ノードを展開し、[ **ファイル レプリケーション**] を選択します。  

**センダー** - サイトごとにセンダーが 1 つあります。 センダーは、あるサイトから転送先サイトへのネットワーク接続を管理します。同時に複数のサイトへの接続を確立することもできます。 サイトに接続するために、センダーはサイトへのファイル レプリケーション ルートを使用し、ネットワーク接続の確立に使用するアカウントを識別します。 また、センダーはこのアカウントを使用して、転送先サイトの **SMS_SITE** 共有にデータを書き込みます。  

 既定では、センダーは複数の **同時送信**を使用して、転送先サイトにデータを書き込みます。同時送信の 1 つ 1 つは、一般的にスレッドと呼ばれます。 同時送信 (スレッド) ごとに、個別のファイルベース オブジェクトを転送先サイトに転送できます。 既定では、センダーでオブジェクトの送信が開始されると、オブジェクト全体が送信されるまで、そのオブジェクトのデータ ブロックが書き込まれます。 オブジェクトのすべてのデータが送信されると、そのスレッドで新しいオブジェクトの送信を開始できるようになります。  

 センダーの次の設定を構成できます。  

-   **最大同時送信数**:既定では、各サイトは **同時送信**を 5 つ使用するように構成され、転送先サイトのいずれか 1 つにデータを送信するときに 3 つを使用できます。 この数を増やすと、Configuration Manager で同時に多くのファイルを転送できるようになり、サイト間のデータのスループットを上げることができます。 ただし、この数を増やすと、サイト間で必要なネットワーク帯域幅も大きくなります。  

-   **再試行の設定**:既定では、各サイトは、接続に問題があった場合に、1 分間隔で 2 回接続を再試行するように構成されています。 この再試行回数と間隔を変更することができます。  

サイトで使用するセンダーを管理するには、[ **管理** ] ワークスペースの [ **サイトの構成** ] ノードを展開し、[ **サイト** ] ノードを選択して、管理するサイトの [ **プロパティ** ] をクリックします。 [ **センダー** ] タブをクリックし、センダーの構成を変更します。  

##  <a name="a-namebkmkdbrepa-database-replication"></a><a name="bkmk_dbrep"></a> Database replication  
Configuration Manager のデータベースのレプリケーションとは、サイトのデータベースに加えられた変更を階層の他のサイトのデータベースに保存されている情報に結合するために、SQL サーバーを使ってデータを転送するプロセスのことです。  

-   レプリケーションによって、すべてのサイトで同じ情報を共有できるようになります。  

-   階層にサイトをインストールすると、新しいサイトとその指定された親サイト間で、データベース レプリケーションが自動的に構成されます。  

-   サイトのインストールが終了すると、データベースのレプリケーションが自動的に開始されます。  

階層に新しいサイトを追加すると、Configuration Manager は、その新しいサイトで汎用データベースを作成します。 次に、親サイトがデータベース内の関連するデータのスナップショットを作成し、ファイルベースのレプリケーションを使用して、新しいサイトにそのスナップショットを転送します。 次に、新しいサイトが SQL Server の一括コピー プログラム (BCP) を使用して、情報を Configuration Manager データベースのローカル コピーに読み込みます。 スナップショットが読み込まれると、各サイトが他のサイトとのデータべース レプリケーションを開始します。  

サイト間でデータをレプリケートするために、Configuration Manager は、データベース レプリケーション サービスを使用します。 データベース レプリケーション サービスは、SQL Server の変更履歴を使用してローカル サイト データベースの変更を監視し、 **SQL Server Service Broker**を使用してこれらの変更を他のサイトにレプリケートします。 既定では、このプロセスで **TCP/IP ポート 4022**を使用します。  

Configuration Manager は、データベース レプリケーションによってレプリケートするデータを、複数のレプリケーション グループにグループ化します。  

-   各レプリケーション グループには、個別の、固定されたレプリケーションのスケジュールがあり、このスケジュールによって、グループ内のデータに対する変更を別のサイトにレプリケートする頻度が決定されます。  

     たとえば、役割に基づいた管理権限の構成が変わった場合は、その変更が迅速に反映されるように、他のサイトにすばやくレプリケートされます。 これに対して、構成を緊急に変更する必要がない場合 (新しいセカンダリ サイトのインストールを要求した場合など) は、直ちにレプリケートされず、新しいサイトの要求が目的のプライマリ サイトに達するまでに数分かかります。  

-   データベース レプリケーションについて、次を変更することができます。  

    -   **データベース レプリケーション リンク** では、特定のトラフィックがネットワークを通過する時間を制御できます。  

    -   **分散ビュー** はレプリケーション リンクの構成であり、これを使用すると、中央管理サイトでサイト データを選んで、子プライマリ サイトのデータベースから直接、そのサイト データにアクセスできます。  

    -   **スケジュール** では、レプリケーション リンクをいつ使用するかを構成し、各種サイト データをいつレプリケートするかを指定できます。  

    -   レプリケーション リンクを通過するネットワーク トラフィックに関するデータの**要約** は、既定で 15 分ごとに発生し、データベース レプリケーションのレポートに使用されます。  

    -   **データベース レプリケーションのしきい値** は、リンクが低下または失敗としてレポートされるタイミングを定義します。 また、Configuration Manager で、「低下」または「失敗」のステータスを持つ、レプリケーション リンクに関するアラートを生成するタイミングを構成できます。  

Configuration Manager は、データベースのレプリケーションによってレプリケートするデータを、グローバル データとサイト データに分類します。 データベース レプリケーションが行われると、グローバル データとサイト データへの変更は、データベース レプリケーション リンク全体に転送されます。 グローバル データは親サイトまたは子サイトの両方にレプリケートでき、サイト データは親サイトにのみレプリケートされます。 一方、他のサイトにレプリケートしないデータのことをローカル データといいます。 ローカル データには、他のサイトで必要としない情報が含まれています。  

-   **グローバル データ**:グローバル データとは、階層のすべてのサイトにレプリケートされる、管理者が作成したオブジェクトのことです。ただし、セカンダリ サイトは、グローバル プロキシ データという、グローバル データのサブセットだけを受信します。 グローバル データの例としては、ソフトウェアの展開、ソフトウェア更新プログラム、コレクション定義、役割に基づいた管理のセキュリティ スコープがあります。 管理者は、中央管理サイトとプライマリ サイトでグローバル データを作成できます。  

-   **サイト データ**: サイト データとは、Configuration Manager のプライマリ サイトと、プライマリ サイトに報告するクライアントが作成する処理情報を指します。 サイト データは、中央管理サイトにレプリケートされますが、他のプライマリ サイトにはレプリケートされません。 サイト データの例としては、ハードウェア インベントリ データ、ステータス メッセージ、アラート、クエリによって生成されるコレクションがあります。 サイト データは、中央管理サイトと、データの作成元のプライマリ サイトだけで見ることができます。 サイト データは、その作成元のプライマリ サイトでのみ変更できます。  

     すべてのサイト データが中央管理サイトにレプリケートされます。したがって、中央管理サイトが、階層全体の管理とレポート作成を行える場所になります。  

次のセクションでは、データベース レプリケーションを管理するための構成について詳しく説明します  

###  <a name="a-namebkmkdblinksa-database-replication-links"></a><a name="bkmk_Dblinks"></a> データベース レプリケーション リンク  
新しいサイトを階層にインストールすると、Configuration Manager によって、2 つのサイト間のデータベース レプリケーション リンクが自動的に作成されます。 新しいサイトから親サイトに接続するリンクが 1 つ作成されます。  

各データベース レプリケーション リンクで、レプリケーション リンク間のデータの転送を制御する構成がサポートされます。 各レプリケーション リンクは、個別の構成をサポートします。 データベース レプリケーション リンクの制御には、次の項目が含まれます。  

-   分散ビューを使用して、プライマリ サイトから中央管理サイトへの、選択したサイト データのレプリケーションを停止し、中央管理サイトで、プライマリ サイトのデータベースから直接このデータにアクセスできるようにする  

-   選択したサイト データを、子プライマリ サイトから中央管理サイトに転送する時間をスケジュール設定する  

-   データベース レプリケーション リンクが低下状態になった、または、失敗したと判断するための設定を定義する  

-   失敗したレプリケーション リンクのアラートを生成するタイミングを構成する  

-   Configuration Manager で、レプリケーション リンクを使用したレプリケーション トラフィックに関するデータを要約する頻度を指定する。 このデータはレポートに使用されます。  

データベース レプリケーション リンクを構成するには、Configuration Manager コンソールで、[**データベース レプリケーション**] ノードから、リンクのプロパティを編集します。 このノードは、 **[監視]** ワークスペース、および **[管理]** ワークスペースの **[階層の構成]** ノードの下に表示されます。 レプリケーション リンクは、レプリケーション リンクの親サイトまたは子サイトから編集できます。  

> [!TIP]  
>  データベース レプリケーション リンクは、いずれかのワークスペースの [ **データベースのレプリケーション** ] ノードから編集できます。 [ **監視** ] ワークスペースの [ **データベースのレプリケーション** ] ノードを使用すると、レプリケーション リンクのデータベースのレプリケーションのステータスを表示したり、データベースのレプリケーションに関する問題を調査するときに役立つ、レプリケーション リンク アナライザーにアクセスしたりできます。  

レプリケーション リンクの構成方法については、「 [サイト データベース レプリケーションの制御](#BKMK_DBRepControls)」をご覧ください。 レプリケーションの監視方法の詳細については、「 [How to monitor database replication links and replication status](../../../core/servers/manage/monitor-hierarchy-and-replication-infrastructure.md#BKMK_MonitorRepLinksAndStatuss) 」トピックの「 [Monitor hierarchy and replication infrastructure in System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/monitor-hierarchy-and-replication-infrastructure.md) 」セクションをご覧ください。  

データベース レプリケーション リンクの計画を立てる詳細については、以下のセクションの情報をご覧ください。  

###  <a name="a-namebkmkdistviewsa-distributed-views"></a><a name="bkmk_distviews"></a> 分散ビュー  
分散ビューを使用すると、中央管理サイトでサイト データを選択し、子プライマリ サイトのデータベースから直接、そのサイト データにアクセスできます。 この直接アクセスにより、対象のサイト データを、プライマリ サイトから中央管理サイトにレプリケートする必要がなくなります。 各レプリケーション リンクは他のレプリケーション リンクから独立しているため、選択したレプリケーション リンクでのみ分散ビューを有効にできます。 分散ビューは、プライマリ サイトとセカンダリ サイトの間ではサポートされていません。  

分散ビューには、次の利点があります。  

-   中央管理サイトとプライマリ サイトで、データベース変更の処理のための CPU 負荷が軽減される  

-   ネットワーク経由で中央管理サイトに転送されるデータ量が低減される  

-   中央管理サイトのデータベースをホストする SQL Server のパフォーマンスが向上する  

-   中央管理サイトのデータベースで使用されるディスク領域が低減される  

プライマリ サイトがネットワーク上で中央管理サイトの近接位置にあり、2 つのサイトが常に動作し、常にネットワークに接続されている場合に、分散ビューの使用を検討します。 これは、分散ビューにより、選択したデータのレプリケーションをサイト間で実行する代わりに、各サイトの SQL Server 間で直接接続をするためです。 この直接接続は、中央管理サイトでこのデータに対する要求が行われるたびに実行されます。 通常、分散ビューで有効にするデータの要求は、レポートまたはクエリの実行、リソース エクスプローラーでの情報の表示、サイト データに基づく規則が含まれるコレクションのコレクション評価によって行われます。  

既定では、分散ビューは各レプリケーション リンクに対して無効です。 分散ビューをレプリケーション リンクに対して有効にする場合、そのリンクで中央管理サイトにレプリケートしないサイト データを選択し、中央管理サイトで、リンクを共有する子プライマリ サイトのデータベースからの、このデータへの直接アクセスを有効にします。 分散ビューでは、次の種類のサイト データを構成できます。  

-   クライアントからのハードウェア インベントリ データ  

-   クライアントからのソフトウェア インベントリおよび使用状況データ  

-   クライアント、プライマリ サイト、すべてのセカンダリ サイトからのステータス メッセージ  

運用上、分散ビューは、Configuration Manager コンソールまたはレポートでデータを表示する管理ユーザーにとって不可視です。 分散ビューに対して有効にされているデータが要求されると、中央管理サイトのデータベースをホストする SQL Server は、子プライマリ サイトの SQL Server に直接アクセスして、情報を取得します。 たとえば、中央管理サイトで Configuration Manager コンソールを使用して、2 つのサイトに対してハードウェア インベントリに関する情報を要求し、一方のサイトでのみ、分散ビューに対するハードウェア インベントリが有効にされているとします。 分散ビューが構成されていないサイトからのクライアントのインベントリ情報は、中央管理サイトのデータベースから取得されます。 分散ビューが構成されているサイトからのクライアントのインベントリ情報は、子プライマリ サイトのデータベースからアクセスされます。 この情報は、ソースの区別なく、Configuration Manager コンソールまたはレポートに表示されます。  

分散ビューに対して有効にされているデータの種類がレプリケーション リンクにある限り、子プライマリ サイトは、中央管理サイトにそのデータをレプリケートしません。 あるデータの種類に対して分散ビューをオフにすると、子プライマリ サイトは、通常のデータ レプリケーションの一環として、そのデータの中央管理サイトへのレプリケーションを再開します。 ただし、このデータが中央管理サイトで利用可能になるには、このデータが含まれるレプリケーション グループが、プライマリ サイトと中央管理サイト間で再初期化される必要があります。 同様に、分散ビューが有効にされたプライマリ サイトをアンインストールした後、分散ビューが有効にされていたデータに中央管理サイトでアクセスするには、中央管理サイトでデータの再初期化を完了する必要があります。  

> [!IMPORTANT]  
>  階層内の任意のレプリケーション リンクで分散ビューを使用する場合、いずれかのプライマリ サイトをアンインストールする前に、すべてのレプリケーション リンクで分散ビューを無効にする必要があります。 詳細については、「 [Uninstall a primary site that is configured with distributed views](../../../core/servers/deploy/install/uninstall-sites-and-hierarchies.md#BKMK_UninstallPrimaryDistViews)」をご覧ください。  

**分散ビューの前提条件と制限**  

-   分散ビューは、中央管理サイトとプライマリ サイト間のレプリケーション リンクでのみサポートされます。  

-  中央管理サイトは、SQL Server の Enterprise Edition を使用する必要があります。 プライマリ サイトには、この要件はありません。

-   中央管理サイトで使用できるインストール済みの SMS プロバイダーのインスタンスは 1 つだけで、そのインスタンスは、サイト データベース サーバーにインストールされている必要があります。 これは、中央管理サイトの SQL Server で子プライマリ サイトの SQL Server へのアクセスを有効にするために必要な Kerberos 認証のサポートに必要です。 子プライマリ サイトの SMS プロバイダーに制限はありません。  

-   中央管理サイトにインストールできる SQL Server Reporting Services ポイントは 1 つだけで、サイト データベース サーバーにある必要があります。 これは、中央管理サイトの SQL Server で子プライマリ サイトの SQL Server へのアクセスを有効にするために必要な Kerberos 認証のサポートに必要です。  

-   サイト データベースは、SQL Server クラスターでホストできません。  

-   SQL Server AlwaysOn 可用性グループでサイト データベースをホストすることはできません。  

-   中央管理サイトのデータベース サーバーのコンピューター アカウントには、プライマリ サイトのサイト データベースに対する **Read** アクセス許可が必要です。  

> [!IMPORTANT]  
>  分散ビューと、データをレプリケートできるスケジュールは、データベース レプリケーション リンクで相互に排他的な構成です。  

###  <a name="a-namebkmkschedulesa-schedule-transfers-of-site-data-on-database-replication-links"></a><a name="BKMK_schedules"></a> データベース レプリケーション リンクのサイト データの転送スケジュール  
子プライマリ サイトから中央管理サイトへのサイト データのレプリケートに使用されるネットワーク帯域幅を制御するには、レプリケーション リンクを使用する時間をスケジュールし、異なる種類のサイト データをレプリケートする時間を指定します。 プライマリ サイトで、ステータス メッセージ、インベントリ、使用状況データをレプリケートする時間を制御できます。 セカンダリ サイトからのデータベース レプリケーション リンクでは、サイト データのスケジュールはサポートされません。 グローバル データの転送はスケジュールできません。  

データベース レプリケーション リンクのスケジュールを構成する場合、プライマリ サイトから中央管理サイトへの、選択したサイト データの転送を制限できます。また、異なる種類のサイト データをレプリケートする時間を複数構成できます。  

> [!IMPORTANT]  
>  分散ビューと、データをレプリケートできるスケジュールは、データベース レプリケーション リンクで相互に排他的な構成です。  

###  <a name="a-namebkmksummarizedbreplicationa-summarization-of-database-replication-traffic"></a><a name="BKMK_SummarizeDBReplication"></a> データベース レプリケーション トラフィックの概要  
各サイトは、サイトを含むデータベース レプリケーション リンクを通過するネットワーク トラフィックに関するデータの概要を定期的に作成します。 この概要データは、データベース レプリケーションのレポートに使用されます。 レプリケーション リンクの両方のサイトは、レプリケーション リンクを通過するネットワーク トラフィックの概要を作成します。 データの概要作成は、サイト データベースをホストする SQL Server で実行されます。 データの概要作成が完了した後で、この情報は、グローバル データとして他のサイトにレプリケートされます。  

既定では、概要作成は 15 分ごとに実行されます。 データベース レプリケーション リンクのプロパティにある [ **概要の作成間隔** ] を編集して、ネットワーク トラフィックの概要作成の頻度を変更できます。 概要作成の頻度は、データベース レプリケーションに関するレポートに表示される情報に影響します。 この間隔は、5 分から 60 分の間で変更できます。 概要作成の頻度を増やすと、レプリケーション リンクの各サイトの SQL Server での処理負荷が増加します。  

###  <a name="a-namebkmkdbrepthresholdsa-database-replication-thresholds"></a><a name="BKMK_DBRepThresholds"></a> データベース レプリケーションのしきい値  
データベース レプリケーションのしきい値は、データベース レプリケーション リンクのステータスを「低下」または「失敗」としてレポートする基準を定義します。 既定では、連続する 12 回の試行中にレプリケーションの完了に失敗したレプリケーション グループが 1 つある場合に、リンクは「低下」と設定されます。連続する 24 回の試行中にいずれかのレプリケーション グループがレプリケーションに失敗した場合、「失敗」と設定されます。  

カスタム値を指定して、Configuration Manager でリンクを低下または失敗としてレポートする基準を調整できます。 Configuration Manager でデータベース レプリケーション リンクの各状態をレポートする基準を調整すると、データベース レプリケーション リンク全体のデータベース レプリケーションの正常性を正確に監視するのに役立ちます。  

1 つまたは複数のレプリケーション グループがレプリケーションに失敗したときに、その他のレプリケーション グループが正常にレプリケートできることもあるため、最初に低下のステータスがレポートされたときに、レプリケーション リンクのレプリケーション ステータスを確認します。 特定のレプリケーション グループで繰り返し遅延があり、遅延によって問題が発生していない場合、または、サイト間のネットワーク リンクの帯域幅が少ない場合、リンクの低下または失敗のステータスを判断する再試行値の変更を検討します。 リンクを低下または失敗に設定するまでの再試行回数を増やすと、既知の問題に対して誤った警告が通知されなくなり、リンクのステータスを正確に追跡できます。  

また、各レプリケーション グループのレプリケーションの同期間隔を検討して、そのグループのレプリケーションの実行頻度を把握する必要があります。 [ **監視** ] ワークスペースの [ **データベースのレプリケーション** ] ノードの [ **レプリケーションの詳細** ] タブで、レプリケーション グループの [ **同期間隔** ] を確認できます。  

レプリケーション ステータスの表示方法を含む、データベース レプリケーションの監視方法の詳細については、「 [How to monitor database replication links and replication status](../../../core/servers/manage/monitor-hierarchy-and-replication-infrastructure.md#BKMK_MonitorRepLinksAndStatuss) 」トピックの「 [How to monitor database replication links and replication status](../../../core/servers/manage/monitor-hierarchy-and-replication-infrastructure.md#BKMK_MonitorRepLinksAndStatuss) 」セクションをご覧ください。  

データベース レプリケーションのしきい値の構成については、「 [サイト データベース レプリケーションの制御](#BKMK_DBRepControls)」をご覧ください。  

##  <a name="a-namebkmkdbrepcontrolsa-site-database-replication-controls"></a><a name="BKMK_DBRepControls"></a> サイト データベース レプリケーションの制御  
各サイト データベースでは、データベースのレプリケーションに使用するネットワーク帯域幅を制御する構成がサポートされています。 これらの構成は、設定を構成したサイト データベースにのみ適用され、他サイトへのデータベースのレプリケーションによって、サイトがデータをレプリケートするときに常に使用されます。  

各サイト データベース レプリケーションの制御には、次の項目が含まれます。  

-   Configuration Manager が SQL Server Service Broker で使用するポートを変更する。  

-   レプリケーション エラーにより、サイトでのサイト データベースのコピーの再初期化をトリガーするまでの待機時間を構成する。  

-   データベース レプリケーションによりレプリケートしたデータを圧縮するように、サイト データベースを構成する。 データは、サイト間の転送のみを目的として圧縮され、両サイトのサイト データベースへの保存を目的としていません。  

サイト データベースのレプリケーション制御を構成するには、Configuration Manager コンソールで、[**データベース レプリケーション**] ノードから、サイト データベースのプロパティを編集します。 このノードは、[ **管理** ] ワークスペースの [ **階層の構成** ] と、[ **監視**] ワークスペースに表示されます。 サイト データベースのプロパティを編集するには、サイト間のレプリケーション リンクを選択し、[ **親データベースのプロパティ** ] または [ **子データベースのプロパティ**] を開きます。  

> [!TIP]  
>  データベース レプリケーションの制御は、いずれかのワークスペースの [ **データベースのレプリケーション** ] ノードから編集できます。 ただし、[ **監視** ] ワークスペースの [ **データベースのレプリケーション** ] ノードを使用すると、レプリケーション リンクのデータベースのレプリケーションのステータスを表示したり、レプリケーションに関する問題を調査するときに役立つ、レプリケーション リンク アナライザーにアクセスしたりできます。  



<!--HONumber=Dec16_HO3-->


