---
title: "コンソール内の更新プログラム | Microsoft Docs"
description: "System Center Configuration Manager は Microsoft クラウドと同期して更新プログラムを取得します。その更新プログラムはコンソール内からインストールできます。"
ms.custom: na
ms.date: 4/7/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology:
- configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: c14a3607-253b-41fb-8381-ae2d534a9022
caps.latest.revision: 36
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: d94acac84f052a01de9d9c9f65f237c0006c45b8
ms.openlocfilehash: 29a55948a1897e1345ba14ec685b9288a844feaa
ms.contentlocale: ja-jp
ms.lasthandoff: 05/17/2017


---
# <a name="install-in-console-updates-for-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager のコンソール内の更新プログラムのインストール

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

System Center Configuration Manager は Microsoft クラウド サービスと同期して更新プログラムを取得します。 その更新プログラムは Configuration Manager コンソール内からインストールできます。

## <a name="get-available-updates"></a>利用可能な更新プログラムの取得
お使いのインフラストラクチャとバージョンに適用される更新プログラムのみがダウンロードされて、お使いの階層で利用可能になります。 階層のサービス接続ポイントをどのように構成するかによって、この同期は自動または手動になります。

-   **オンライン モード**では、サービス接続ポイントは Microsoft クラウド サービスに自動的に接続して、適用可能な更新プログラムをダウンロードします。  

     既定では、Configuration Manager は新しい更新プログラムを 24 時間ごとに確認します。 Configuration Manager コンソールの **[管理]** > **[更新とサービス]** ノードで **[更新プログラムの確認]** を選択して、更新プログラムを直ちに確認することもできます。 (1702 より前のバージョンでは、このノードは、**[管理]** > **[クラウド サービス]** にありました。)

-   **オフライン モード**では、サービス接続ポイントは、Microsoft クラウド サービスに接続しません。 [System Center Configuration Manager のサービス接続ツールを使用](../../../core/servers/manage/use-the-service-connection-tool.md)して、手動で使用可能な更新プログラムをダウンロードしてインポートする必要があります。  

> [!NOTE]  
>  Microsoft クラウド サービスとの同期で取得する更新プログラムに加えて、[更新登録ツール](http://technet.microsoft.com/library/mt691544.aspx)を使用してインストールされる帯域外の修正プログラムもコンソールにインポートされます。コンソールでは、インストールする修正プログラムを選択できます。  

更新プログラムが同期された後に、**[管理]** > **[更新とサービス]** ノードに移動すると、同期された更新プログラムが Configuration Manager コンソールに表示されます。  

-   インストールしていない更新プログラムは **[利用可能]**として表示されます。

-   インストールした更新プログラムは **[インストール済み]**として表示されます。  最後にインストールされた更新プログラムのみが表示されます。 リボンで **[履歴]** ボタンを選ぶと、以前にインストールした更新プログラムを表示できます。



その他の使用方法を理解し、計画を立ててから、サービス接続ポイントを構成してください。 次の使用方法は、このサイト システムの役割を構成する方法に影響する可能性があります。  

-   サービス接続ポイントは、サイトに関する使用状況の情報をアップロードするために使用します。 この情報は、Microsoft クラウド サービスが、インフラストラクチャの現在のバージョンで利用可能な更新プログラムを識別するのに役立ちます。 詳細については、「[System Center Configuration Manager の診断結果と使用状況データ](../../../core/plan-design/diagnostics/diagnostics-and-usage-data.md)」を参照してください。  

-   サービス接続ポイントは、Microsoft Intune によるデバイス管理に使用されます。また、Configuration Manager オンプレミス モバイル デバイス管理を利用したデバイス管理に使用されます。 詳細については、「[System Center Configuration Manager と Microsoft Intune を使用するハイブリッド モバイル デバイス管理 (MDM)](../../../mdm/understand/hybrid-mobile-device-management.md)」を参照してください。  

更新プログラムがダウンロードされるときの動作をよく理解するには、次のトピックを参照してください。  

-   [フローチャート - System Center Configuration Manager の更新プログラムのダウンロード](../../../core/servers/manage/download-updates-flowchart.md)

-   [フローチャート - System Center Configuration Manager のレプリケーションの更新](../../../core/servers/manage/update-replication-flowchart.md)  

## <a name="assign-permissions-to-view-and-manage-updates-and-features"></a>更新プログラムと機能を表示および管理するためのアクセス許可の割り当て
コンソールで更新プログラムを確認するには、**パッケージの更新**というセキュリティ クラスを含むロールベースの管理セキュリティ ロールが割り当てられている必要があります。 このクラスで、Configuration Manager コンソールで更新プログラムを表示および管理するアクセス権が付与されます。    

**更新プログラム パッケージ クラスについて:**  
既定では、 **[更新プログラム パッケージ]** (SMS_CM_Updatepackages) は、一覧表示されたアクセス許可を持つ、次に示す組み込みセキュリティ ロールの一部です。
 -  **[変更]** および **[読み取り]** のアクセス許可を持つ **[完全な権限を持つ管理者]** :
    -   このセキュリティ ロールと **[すべて]** のセキュリティ スコープへのアクセス許可を持つユーザーは、更新プログラムの表示と更新プログラムのインストールを行うことができるほか、インストール中に機能を有効にする操作や、更新プログラムがインストールされた後で個々の機能を有効にする操作を実行できます。
    - このセキュリティ ロールと **[既定]** のセキュリティ スコープへのアクセス許可を持つユーザーは、更新プログラムの表示と更新プログラムのインストールを行うことができるほか、インストール中に機能を有効にする操作や、更新プログラムがインストールされた後で機能を表示する操作を実行できます。 ただし、更新プログラムをインストールした後では、このユーザーは機能を有効にすることはできません。

- **[読み取り]** アクセス許可を持つ **[読み取り専用アナリスト]** :
  -  このセキュリティ ロールを持ち、**[既定]** スコープへのアクセス権を持つユーザーは、更新プログラムを表示することはできますが、インストールすることはできません。 また、このユーザーは、更新プログラムをインストールした後で、機能を表示することはできますが、それらを有効にすることはできません。

**更新プログラムとサービスに必要なアクセス許可:**   
  - **[変更]** および **[読み取り]** の両方のアクセス許可を持つ **[更新プログラム パッケージ]** クラス含むセキュリティ ロールを割り当てたアカウントを使います。
  - アカウントは、 **[既定]** のスコープを割り当てられている必要があります。

**更新プログラムのみを表示するアクセス許可**:
  - **[読み取り]** のアクセス許可のみを持つ **[更新プログラム パッケージ]** クラスを含むセキュリティ ロールを割り当てたアカウントを使います。
  - アカウントは、 **[既定]** のスコープを割り当てられている必要があります。

**更新プログラムをインストールした後に、機能を有効にするために必要なアクセス許可:**
  -  **[変更]** および **[読み取り]** の両方のアクセス許可を持つ **[更新プログラム パッケージ]** クラス含むセキュリティ ロールを割り当てたアカウントを使います。
  -  アカウントは、 **[すべて]** のスコープを割り当てられている必要があります。






##  <a name="bkmk_beforeinstall"></a> コンソール内の更新プログラムをインストールする前に  
 次の手順を確認してから、Configuration Manager コンソール内から更新プログラムをインストールします。  

###  <a name="bkmk_step1"></a> 手順 1: 更新チェックリストの確認  
更新プログラムを開始する前に、実行するアクションの適用可能な更新のチェックリストを確認します。

- 1606 への更新: 「[System Center Configuration Manager の更新プログラム 1606 をインストールするためのチェックリスト](../../../core/servers/manage/checklist-for-installing-update-1606.md)」を参照してください。  

- 1606 から 1610 への更新: 「[System Center Configuration Manager の更新プログラム 1610 をインストールするためのチェックリスト](../../../core/servers/manage/checklist-for-installing-update-1610.md)」を参照してください。  

- 1606 または 1610 から 1702 に更新します。「[1702 に更新するためのチェックリスト](../../../core/servers/manage/checklist-for-installing-update-1702.md)」を参照してください。

###  <a name="bkmk_step2"></a> 手順 2: 更新プログラムをインストールする前のデータベースのアップグレードのテスト  
この手順の情報は、System Center Configuration Manager サイトの*更新プログラム*をインストールする場合にのみ適用されます。 System Center 2012 Configuration Manager サイトから System Center Configuration Manager に*アップグレード*する場合は、「[サイト データベースのアップグレードをテストする](/sccm/core/servers/deploy/install/upgrade-to-configuration-manager#a-namebkmktesta-test-the-site-database-upgrade)」を参照してください。

1610 の更新など、階層内の新しい更新プログラムをインストールする前に、サイト データベースのアップグレードをテストできます。 サイト データベースのバックアップへの更新プログラムのインストールをテストするコマンド ライン オプションの名前は **testdbupgrade** です。  

更新プログラムのインストールに失敗した場合、サイト回復を実行する必要はありません。 代わりに、更新プログラムのインストールを再試行することができます。 データベースのテスト アップグレードは、System Center 2012 Configuration Manager などの過去の製品バージョンのときよりも重要度は低くなっていますが、実行することをお勧めします。


#### <a name="to-run-testdbupgrade-before-installing-an-update"></a>更新プログラムのインストール前に testdbupgrade を実行する方法  

1.  更新後のバージョンを実行するサイトの **CD.Latest** フォルダーからソース ファイルのセットを取得します。 これには、そのバージョンの System Center Configuration Manager を実行するラボ環境またはテスト環境にサイトをまずインストールする必要がある場合があります。  

     サイトの **CD.Latest** フォルダーには、そのバージョンのソース ファイルが含まれています。 これらのソース ファイルを使用して、サイト データベースのテスト アップグレードを実行する必要があります。 詳細については、[「System Center Configuration Manager の CD.Latest フォルダー」](../../../core/servers/manage/the-cd.latest-folder.md)」をご覧ください。  

     たとえば、サイトがバージョン 1606 を実行している場合に、1610 に更新するには、バージョン 1610 にすでに更新されているサイトから CD.Latest フォルダーを取得する必要があります。 通常では、必要なファイルを含む CD.Latest フォルダーを作成するために、新しい一時的なサイトをラボにインストールしてから、そのサイトをバージョン 1610 にアップグレードできます。  

2.  テスト データベースのアップグレードを実行するのに使用する SQL Server インスタンスの場所に、CD.Latest フォルダーをコピーします

3.  テスト アップグレードを実行するサイト データベースのバックアップを作成してから、Configuration Manager サイトをホストしない SQL Server のインスタンスにそのデータベースのコピーを復元します。 SQL Server インスタンスは、サイト データベースと同じエディションの SQL Server を使用する必要があります。  

4.  データベースのコピーを復元した後には、ラボ環境またはテスト環境からコピーした CD.Latest フォルダーから **Setup** を実行します。 セットアップを実行する際、 **/TESTDBUPGRADE** コマンド ライン オプションを使用します。 データベースのコピーをホストしている SQL Server インスタンスが既定のインスタンスでない場合は、コマンド ライン引数を指定してサイト データベースのコピーをホストしているインスタンスを特定することも必要になります。  

     たとえば、SMS_ABC というデータベース名のサイト データベースをアップグレードすることを計画しているとします。 このサイト データベースのコピーを、DBTest というインスタンス名のサポートされている SQL Server インスタンスに復元します。 サイト データベースのこのコピーのアップグレードをテストするには、次のコマンド ラインを使います: **Setup.exe /TESTDBUPGRADE DBtest\CM_ABC**  

     Setup.exe は、System Center Configuration Manager のソース メディアの **SMSSETUP\BIN\X64** にあります。  

5.  データベースのアップグレード テストを実行する SQL Server インスタンスで、システム ドライブのルート内の ConfigMgrSetup.log を確認し、進捗状況と成功状態を監視します。  

     テスト アップグレードが失敗した場合、サイト データベースのアップグレードの失敗に関連する問題を修正し、サイト データベースの新しいバックアップを作成してから、サイト データベースの新しいコピーのアップグレードをテストします。  

     プロセスが成功したら、データベース コピーを削除できます。  

    > [!NOTE]  
    >  テスト アップグレードに使用したサイト データベースのコピーを復元して、任意のサイトのサイト データベースとして使用することはサポートされていません。  

###  <a name="bkmk_step3"></a> 手順 3: 更新プログラムをインストールする前の前提条件チェッカーの実行  
更新プログラムをインストールする前に、その更新プログラムに対して前提条件チェックを実行することを検討します。 次の場合には、更新プログラムをインストールする前に、前提条件チェックを実行します。  

-   更新ファイルは他のサイトにレプリケートされてからインストールされます。  

-   更新プログラムのインストールを選択すると、前提条件チェックが再び自動的に実行されます。  

その後に、更新プログラムをインストールするときには、前提条件チェックの警告を無視するように更新プログラムを構成するオプションがあります。  

#### <a name="to-run-the-prerequisite-checker-before-installing-an-update"></a>更新プログラムをインストールする前に前提条件チェッカーを実行する方法  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[管理]** > **[更新とサービス]** の順に進みます。   

2.  前提条件チェックを実行する対象となる更新プログラム パッケージを右クリックします。  

3.  **[前提条件チェックを実行]**を選択します。  

     前提条件チェックを実行すると、更新プログラムのコンテンツが子サイトにレプリケートされます。  サイト サーバーの distmgr.log を表示して、そのコンテンツが正常にレプリケートされたことを確認できます。  

4.  チェックの結果を表示するには、Configuration Manager コンソールで **[監視]**、**[更新とサービスの状態]** に移動して、前提条件の状態を探します。 詳細について、サイト サーバーの ConfigMgrPrereq.log を表示することもできます。  



##  <a name="bkmk_install"></a> コンソール内の更新プログラムのインストール  
 Configuration Manager コンソール内で更新プログラムをインストールする準備ができたら、階層の最上位サイトから開始します。 これは中央管理サイトまたはスタンドアロン プライマリ サイトのどちらかです。  

 各サイトの通常業務時間外に更新プログラムをインストールする計画を立てることをお勧めします。 これにより、更新プログラムをインストールするプロセス、およびサイトのコンポーネントとサイト システムの役割を再インストールするアクションが業務に及ぼす影響を最小限に抑えることができます。  

-   中央管理サイトが更新プログラムのインストールを完了したら、子プライマリ サイトが更新を自動的に開始します。 これは既定のプロセスであり、推奨されるプロセスです。 ただし、[サイト サーバーのサービス ウィンドウ](/sccm/core/servers/manage/service-windows)を使用して、プライマリ サイトが更新プログラムをインストールするタイミングを制御できます。  

-   プライマリ親サイトへの更新プログラムのインストールが完了したら、Configuration Manager コンソール内からセカンダリ サイトを手動で更新する必要があります。 セカンダリ サイト サーバーの自動更新はサポートされていません。  

-   サイトの更新後に Configuration Manager コンソールを使用するときには、コンソールを更新するように求められます。  

-  サイト サーバーで更新プログラムがインストールされると、適用できるすべてのサイト システムの役割が自動的に更新されます。  これに関する唯一の注意点では、配布ポイントに関するものです。 更新プログラムをインストールしても、すべての配布ポイントが同時に再インストールされ、オフラインになって更新されることはありません。 代わりに、サイト サーバーはサイトのコンテンツ配布設定を利用し、一度に一部の配布ポイントに更新プログラムを配布します。 結果として、一部の配布ポイントだけがオフラインになり、更新プログラムをインストールします。 この方法により、更新をまだ開始していない、あるいは更新を完了した配布ポイントがオンラインにとどまり、コンテンツをクライアントに提供できます。


###  <a name="bkmk_overview"></a> コンソール内での更新プログラムのインストールの概要  
**1.更新プログラムのインストール開始時**  
更新プログラムが適用される製品領域の一覧を示す更新ウィザードが表示されます。  

-   ウィザードの **[全般]** ページで **[前提条件チェックの警告]**を構成できます。  
      -   前提条件チェックのエラーが発生すると、更新プログラムのインストールは必ず停止します。 更新プログラムのインストールを正常に再試行するには、エラーを修正する必要があります。 詳細については、「 [失敗した更新プログラムのインストールの再試行](#bkmk_retry) 」を参照してください。  

    -   前提条件チェックの警告によって更新プログラムのインストールが停止することもあります。 更新プログラムのインストールを再試行する前に、警告を修正する必要があります。 詳細については、「 [失敗した更新プログラムのインストールの再試行](#bkmk_retry) 」を参照してください。  
    -   オプション **[前提条件チェックの警告をすべて無視し、要件を満たしていなくてもこの更新プログラムをインストールします]** を選択すると、前提条件チェックの警告を無視して更新プログラムをインストールする条件が設定されます。 これにより、更新プログラムのインストールを続行できます。 このオプションを選択しないと、警告の発生時に更新プログラムのインストールは停止します。 前提条件チェックを以前に実行して、サイトに関する前提条件チェックの警告を修正してある場合を除いて、このオプションを使用することはお勧めしません。  

      [**管理**] ワークスペースと [**監視**] ワークスペースの両方で、[更新とサービス] ノードのリボンに [**前提条件チェックの警告を無視する**] という名前のボタンが含まれています。 このボタンは、前提条件チェックの警告のために更新プログラム パッケージのインストールを完了できなかったときに利用可能になります。 たとえば、前提条件チェックの警告を無視するオプションを使用せずに更新プログラムを (更新ウィザードから) インストールするときに、前提条件チェックの警告状態になって更新プログラムのインストールが停止したが、エラーは出ていない場合は、後でリボンから **[前提条件チェックの警告を無視する]** を選択すれば、その更新プログラムのインストールが自動的に継続され、前提条件チェックの警告が無視されます。 このオプションを使用すると、数分後に自動的に更新プログラムのインストールが続行されます。



-   更新プログラムを Configuration Manager クライアントに適用すると、限られた数のクライアントでクライアントの更新プログラムをテストするオプションが表示されます。 詳細については、「[System Center Configuration Manager で実稼働前コレクションのクライアント アップグレードをテストする方法](../../../core/clients/manage/upgrade/test-client-upgrades.md)」を参照してください。  

**2.更新プログラムのインストール中**  
更新プログラムのインストール中、Configuration Manager は次の操作を実行します。  

-   サイト システムの役割または Configuration Manager コンソールなどの影響を受けるすべてのコンポーネントを再インストールします。  

-   クライアントのパイロット、および [自動クライアント アップグレード](https://technet.microsoft.com/library/mt627885.aspx)のために選んだ内容に基づいて、クライアントに対する更新を管理します。  

-   更新プログラムの一部としてサイト システム サーバーを再起動する必要はありません (サイト システムの役割の前提条件の一部として .NET がインストールされる場合を除きます)。  

> [!TIP]  
>  更新プログラムをインストールするとき、Configuration Manager は CD.Latest フォルダーも更新します。 このフォルダーは、サイトの回復中に使用されます。  

**3.更新プログラムのインストール進行状況の監視**  
次の手順に従って、進行状況を監視します。  

-   Configuration Manager コンソールで、**[管理]** > **[更新とサービス]** ノードに進みます。 このノードは、すべての更新プログラム パッケージのインストール状況を示します。


-   Configuration Manager コンソールで、**[監視]**、**[概要]**、**[更新とサービスの状態]** ノードの順に進みます。 このノードには、現在インストールされている更新プログラム パッケージのみのインストール状況が表示されます。  

  更新プログラム パックのインストールは、監視しやすいように次のフェーズに分割されています。 各フェーズについて、どのログ ファイルに詳細が表示されるかなど、追加の情報が提供されます。  
    -   **ダウンロード** (このフェーズは、サービス接続ポイントのサイト システムの役割がインストールされている最上位層のサイトにのみ適用されます)
    -   **Replication**
    -   **前提条件の確認**
    -   **インストール**
    -   **インストール後** (このフェーズはバージョン 1610 以降で利用可能)

-   **&lt;ConfigMgr_Installation_Directory>\Logs** の **CMUpdate.log** ファイルを表示できます。  

**4.更新プログラムのインストール完了時**  
最初のサイトの更新完了後:  

-   子プライマリ サイトは、更新プログラムを自動的にインストールします。 これ以上操作は必要ありません。  

-   セカンダリ サイトは、Configuration Manager コンソール内から手動で更新する必要があります。
> [!TIP]
> セカンダリ サイトのバージョンはコンソールに表示されませんが、Configuration Manager SDK を利用してサイトのバージョンを確認できます。 「[SMS_Site Server WMI クラス](https://technet.microsoft.com/library/hh442832(CMSDK.16).aspx)」を参照してください。


-   階層内のすべてのサイトが新しい製品バージョンにアップグレードされるまで、階層はバージョン混在モードで動作します。 詳細については、「 [Interoperability between different versions of System Center Configuration Manager](../../../core/plan-design/hierarchy/interoperability-between-different-versions.md)」をご覧ください。  

**5. Configuration Manager コンソールの更新**  
中央管理サイトまたはプライマリ サイトの更新後に、そのサイトに接続する各 Configuration Manager コンソールも更新する必要があります。 次の場合には、コンソールを更新するように求められます。  

-   コンソールを開くとき  

-   開いているコンソールで新しいノードに移動するとき  

更新プログラムを直ちにインストールすることをお勧めします。  

コンソールの更新が完了したら、コンソールとサイトのバージョンが正しいことを確認できます。 コンソールの左上隅にある **[System Center Configuration Manager について]** に移動します。  

###  <a name="bkmk_toptier"></a> 最上位サイトで更新プログラムのインストールを開始する方法  
Configuration Manager コンソールにある階層の最上位サイトで、**[管理]** > **[更新とサービス]** に移動して、**[利用可能]** な更新プログラムを選択してから、**[更新プログラム パックのインストール]** をクリックします。  

###  <a name="bkmk_secondary"></a> セカンダリ サイトで更新プログラムのインストールを開始する方法  
セカンダリ サイトの親プライマリ サイトが更新されたら、Configuration Manager コンソール内からセカンダリ サイトを更新できます。  そのためには、 **セカンダリ サイトのアップグレード ウィザード**を使用します。  

1.  Configuration Manager コンソールで **[管理]** > **[サイトの構成]** > **[サイト]** に移動して、更新するサイトを選択してから、[ホーム] タブの **[サイト]** グループで **[アップグレード]** を選択します。  

2.  **[はい]** をクリックして、セカンダリ サイトの更新を開始します。  

セカンダリ サイトで更新プログラムのインストールを監視するには、セカンダリ サイト サーバーを選択します。 次に、**[ホーム]** タブの **[サイト]** グループで、**[インストール ステータスの表示]** を選択します。 各セカンダリ サイトのバージョンを表示できるように、コンソール表示に **[バージョン]** 列を追加することもできます。  

セカンダリ サイトが正常に更新された後、コンソールの状態が更新されないか、更新失敗が示唆された場合、**[インストールの再試行]** オプションを利用できます。 このオプションでは、更新プログラムを正常にインストールしなかったセカンダリ サイトの更新は再インストールされず、コンソールに状態の更新を強制します。


##  <a name="bkmk_retry"></a> 失敗した更新プログラムのインストールの再試行  
更新プログラムのインストールに失敗したら、コンソール内のフィードバックを確認して、警告およびエラーを解消する方法を特定します。 詳細について、サイト サーバーの ConfigMgrPrereq.log を表示することもできます。 更新プログラムのインストールを再試行する前に、エラーを修正して、警告を修正する必要があります。  

更新プログラムのインストールを再試行する準備ができたら、障害が発生した更新プログラムを選択し、該当するオプションを選択します。 更新プログラムのインストールを再試行したときの動作は、再試行を開始したノードと、使用する再試行オプションによって異なります。  

1.  **階層のインストールの再試行:**  
更新プログラムが次の状態のいずれかである場合には、階層全体に対する更新プログラムのインストールを再試行できます。  

    -   前提条件チェックは成功したが、1 つ以上の警告が発生し、更新ウィザードで前提条件チェックの警告を無視するオプションが設定されていない (**[更新とサービス]** ノードで **[前提条件の警告を無視する]** の更新値は **[いいえ]**)   
    -   前提条件チェックの失敗    
    -   インストールの失敗
    -   サイトへのコンテンツのレプリケーションの失敗   

    **[管理]** > **[更新とサービス]**に移動し、更新プログラムを選択してから、次のいずれかを選択します。  

    -   **[再試行]** - このノードから **[再試行]** を実行すると、更新プログラムのインストールがもう一度開始され、前提条件の警告は自動的に無視されます。 また、レプリケーションが前回失敗した場合は、更新プログラムのコンテンツの再レプリケートも実行されます。
    - **前提条件チェックの警告を無視する** - バージョン 1606 以降では、更新プログラムのインストールが警告によって停止した場合は、**[前提条件チェックの警告を無視する]** を選択することができます。 このアクションによって、更新プログラムのインストールが許可されて (数分後に) 続行され、前提条件チェックの警告を無視するオプションが使用されます。   

2.  **サイトのインストールの再試行:**  
 更新プログラムが次の状態のいずれかである場合には、特定のサイトに対する更新プログラムのインストールを再試行できます。  

    -   前提条件チェックは成功しましたが、1 つまたは複数の警告が発生しました。更新ウィザードで前提条件チェックの警告を無視するオプションは設定されていませんでした ([更新とサービス] ノードで **[前提条件の警告を無視する]** の更新値は **[いいえ]**)  
    -   前提条件チェックの失敗    
    -   インストールの失敗    

    **[監視]** > **[概要]** > **[Site Servicing Status (サイト サービスの状況)]**に移動し、更新プログラムを選択してから、次のいずれかをクリックします。

       - **[再試行]** - このノードから **[再試行]** を実行すると、そのサイトでのみ更新プログラムのインストールが再開されます。 **[更新とサービス]** ノードから **[再試行]** を実行する場合とは異なり、この再試行では前提条件の警告が無視されません。
       -    **前提条件チェックの警告を無視する** - バージョン 1606 以降では、更新プログラムのインストールが警告によって停止した場合は、**[前提条件チェックの警告を無視する]** をクリックすることができます。 このアクションによって、更新プログラムのインストールが許可されて (数分後に) 続行され、前提条件チェックの警告を無視するオプションが使用されます。

##  <a name="bkmk_after"></a> サイトでの更新プログラムのインストール後  
サイトの更新後に行われた一般的なタスクと構成を完了するには、次のチェックリストを使用します。   

**サイト間レプリケーションがアクティブであることを確認する:** Configuration Manager コンソールで次の場所に移動し、状態を表示して、レプリケーションがアクティブであることを確認します。  

-   **[監視]** > **[概要]** > **[サイト階層]**  

-   **[監視]** > **[概要]** > **[データベースのレプリケーション]**  

詳細については、「[System Center Configuration Manager での階層とレプリケーション インフラストラクチャの監視](../../../core/servers/manage/monitor-hierarchy-and-replication-infrastructure.md)」と「[レプリケーション リンク アナライザーについて](../../../core/servers/manage/monitor-hierarchy-and-replication-infrastructure.md#BKMK_RLA)」を参照してください。  

 **サイト サーバーとリモート サイト システム サーバーが再起動されたことを確認する (必要な場合):** サイト インフラストラクチャを確認し、該当するサイト サーバーとサイト システム サーバーが (サイト サーバーからリモートで) 正常に再起動されたことを確認します。  通常、この方法を適用するのは、サイト システムの役割の前提条件として Configuration Manager が .NET をインストールするときに限られます。  

 **スタンドアロンの Configuration Manager コンソールを更新する:** すべてのリモート Configuration Manager コンソールが同じバージョンに更新されたことを確認します。 次の場合には、コンソールを更新するように求められます。  

-   コンソールの新しいノードに移動するとき  

-   コンソールを開くとき

**プライマリ サイトで管理ポイントにデータベース レプリカを再構成する:** プライマリ サイトで管理ポイントにデータベース レプリカを使用する場合は、データベース レプリカをアンインストールしてから、サイトを更新する必要があります。 プライマリ サイトを更新したら、管理ポイント用データベース レプリカを再構成します。 詳細については、「[Database replicas for management points for System Center Configuration Manager (System Center Configuration Manager の管理ポイント用データベース レプリカ)](../../../core/servers/deploy/configure/database-replicas-for-management-points.md)」を参照してください。  

**更新前に無効にしたデータベース メンテナンス タスクを再構成する:** 更新前にサイトで、[System Center Configuration Manager のデータベースのメンテナンス タスク](../../../core/servers/manage/maintenance-tasks.md)を無効にした場合は、サイトでこれらのタスクを再構成します。 更新前に適用されていたのと同じ設定を使用します。  

**クライアントをアップグレードする:** 既存のクライアントをアップグレードする方法と新しいクライアントをインストールする方法については、「[System Center Configuration Manager で Windows コンピューター用クライアントをアップグレードする方法](../../../core/clients/manage/upgrade/upgrade-clients-for-windows-computers.md)」を参照してください。  

**追加の構成:** 更新を始める前に加えた変更を確認して、サイトと階層にこれらの構成を復元します。  

##  <a name="bkmk_options"></a> 更新プログラムのオプション機能の有効化  
1 つまたは複数のオプション機能を含む更新プログラムをインストールするときには、階層内のこれらの機能を有効にする機会があります。  更新プログラムのインストール時にこれを実行するか、または後でコンソールに戻って、オプション機能を有効にすることができます。

使用可能な機能とそれらの状態を表示するには、コンソールで **[管理]** > **[更新とサービス]** > **[機能]** に移動します。

オプションでない機能は、自動的にインストールされ、**[機能]** ノードには表示されません。  


新機能またはプレリリース機能を有効にすると、Configuration Manager の階層マネージャー (HMAN) は機能が利用可能になる前に変更を処理する必要があります。 多くの場合、変更の処理はすぐに行われますが、HMAN の処理サイクルによっては完了までに最大で 30 分かかることがあります。 変更が処理された後、その機能に関連する新しい UI が表示されるようにするには、コンソールを再起動する必要があります。


##  <a name="bkmk_prerelease"></a> 更新プログラムからのプレリリース機能の使用
プレリリース機能は、運用環境での初期テストの Current Branch に含まれている機能です。 これらの機能は運用の準備ができていると見なすべきではありませんが、運用環境で使用することはできます。 現在使用している環境でプレリリース機能を有効にする方法など詳細については、[プレリリース機能](/sccm/core/servers/manage/pre-release-features)に関する記事を参照してください。             


## <a name="known-issues"></a>既知の問題

###  <a name="bkmk_faq"></a> 特定の更新プログラムがコンソールに表示されない理由  
 Microsoft クラウド サービスと正常に同期した後に、特定の更新プログラム (または他の更新プログラム) がコンソールに表示されない理由としては、次のことが考えられます。  

-   更新プログラムに必要な構成が、インフラストラクチャで使用されていません。あるいは、現在の製品バージョンが、更新プログラムを受信するための前提条件を満たしていません。  

     必要な構成があること、または足りない更新プログラムの他の前提条件を満たしていると思える場合は、サービスの接続ポイントがオンライン モードになっていることを確認します。 次に、**[更新とサービス]** ノードで **[更新プログラムの確認]** オプションを使用して、チェックを強制します。  オフライン モードである場合は、サービス接続ポイント ツールを使用して、クラウド サービスと手動で同期してください。  

-   お使いのアカウントには、Configuration Manager コンソールに更新プログラムを表示するための適切なロール ベースの管理アクセス許可がありません。

    更新プログラムを表示するために必要なアクセス許可について、このトピックの「[更新プログラムを管理するためのアクセス許可](../../../core/servers/manage/install-in-console-updates.md#assign-permissions-to-view-and-manage-updates-and-features)」を参照し、コンソール内から機能を有効にしてください。

### <a name="why-do-i-see-two-updates-for-version-1610"></a>バージョン 1610 の更新プログラムが 2 つ表示されるのはなぜですか。
コンソールから更新プログラムを表示した場合、バージョン 1610 をインストールするための更新プログラムが 2 つ表示されることがあります。 これらの更新プログラムは日付が異なります。 この現象は、次のいずれかの条件に該当した場合に発生します。   
-    バージョン 1610 がリリースされた後に、以前のバージョン (1606 など) をインストールした。

-    ご利用の階層でバージョン 1511 または 1602 が実行されており、バージョン 1606 をダウンロードすることができなかった。

バージョン 1610 の更新プログラムに 2 つのリリースが存在するのは、一部のファイルのバイナリに対して小さな変更をいくつか加える関係上、この更新プログラムが初回リリース後に、再度リリースされているためです。 これらの変更は、Configuration Manager または更新プログラムの機能には影響しません。

コンソールに 2 つの更新プログラムが表示される場合は、最新の日付の更新プログラムをインストールすることをお勧めします。 ただし、どちらの更新プログラムも働きは変わらないため、既にいずれかの更新プログラムをインストールしてしまったとしても、それに対してあえて対処する必要はありません。
-    古い方の更新プログラムをインストールしたとしても、あえて日付の新しい方の更新プログラムをインストールする必要はありません。 一方、最初の更新プログラムをインストールした後に、新しい方の更新プログラムをインストールした場合、修正対象のバイナリは更新されますが、特に変化は生じず、ユーザー側で特別な対応は不要です。

-    最新の更新プログラムをインストールした後で、日付の古い方の更新プログラムをインストールした場合も、特に対処していただく必要はありません。 既にインストールされている日付の新しい方のバイナリが、日付の古い方の更新プログラムに含まれていた同じバイナリで上書きされることはありません。

