---
title: "メンテナンス タスク | System Center Configuration Manager"
description: "Configuration Manager のサイトおよび階層に対して実行するメンテナンス タスクと実行のタイミングについて説明します。"
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology:
- configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 625bb787-6d16-47a0-8b0f-b129cd909ca3
caps.latest.revision: 7
caps.handback.revision: 0
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 1134bb2f04152288e72d40b1b1083f415cb4e900
ms.openlocfilehash: ac47f1b88a89a42bb51b87b36147b731e37a5824


---
# <a name="maintenance-tasks-for-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager のメンテナンス タスク

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

System Center Configuration Manager のサイトと階層で、サービスを効率よく継続して利用できるようにするには、定期的なメンテナンスと監視が必要です。 定期的なメンテナンスにより、ハードウェア、ソフトウェア、および Configuration Manager データベースを継続して正しく効率的に機能させることができます。 パフォーマンスを最適にすると、エラーのリスクが大きく減少します。  

 アラートを構成し、さらにステータス システムを使用して Configuration Manager のステータス システムの正常性を監視するには、「[System Center Configuration Manager のアラートとステータス システムの使用](../../../core/servers/manage/use-alerts-and-the-status-system.md)」を参照してください。  

-   [メンテナンス タスク](#bkmk_MTs)  

##  <a name="a-namebkmkmtsa-maintenance-tasks"></a><a name="bkmk_MTs"></a> メンテナンス タスク  
 サイトが適切に動作するには、定期的なメンテナンスを実行することが重要です。 メンテナンスの記録として、メンテナンス タスクの実行日、実行者、および実行したタスクのメンテナンスに関連するコメントを記録するようにしてください。  

### <a name="when-to-perform-common-maintenance-tasks"></a>一般的なメンテナンス タスクを実行するタイミング  
 サイトを維持するために、定期的なメンテナンスを毎日または毎週、タスクによってはより長い間隔で実行することを検討してください。 一般的なメンテナンスには、組み込みのメンテナンス タスク、およびその他のタスク (会社のポリシーへのコンプライアンス対応を維持するためのアカウント メンテナンスなど) が含まれます。  

 次の情報をガイドとして使用し、各種のメンテナンス タスクを実行するタイミングを計画します。 これらの一覧を出発点として使用し、必要なタスクを追加します。  

**毎日行うタスク**   
毎日実行することを検討できるメンテナンス タスクを次に示します。  

-   毎日実行するようにスケジュールされた事前定義のメンテナンス タスクが、正常に実行されていることを確認します。  

-   Configuration Manager データベースのステータスを確認します。  

-   サイト サーバーのステータスを確認します。  

-   Configuration Manager サイト システムの受信トレイにファイル バックログがないか確認します。  

-   サイト システムのステータスを確認します。  

-   サイト システムに記録されたオペレーティング システムのイベント ログを確認します。  

-   サイト データベース コンピューターの SQL Server のエラー ログを確認します。  

-   システムのパフォーマンスを確認します。  

-   Configuration Manager のアラートを確認します。  

**毎週行うタスク**   
毎週実行することを検討できるメンテナンス タスクを次に示します。  

-   毎週実行されるようにあらかじめ定義された保守タスクが正しく動作することを確認する。  

-   サイト システムから不要なファイルを削除する。  

-   必要に応じてエンドユーザー レポートを作成および配布する。  

-   アプリケーション、セキュリティおよびシステム イベント ログのバックアップを取って消去する。  

-   サイト データベースのサイズをチェックし、サイト データベースの拡張に十分なディスク空き容量がサイト データベース サーバーにあることを確認する。  

-   SQL Server のメンテナンス プランに従い、サイト データベースで SQL Server データベースのメンテナンスを実行する。  

-   すべてのサイト システムの空きディスク容量を確認する。  

-   すべてのサイト システムでディスク最適化ツールを実行する。  

**定期的なタスク**   
毎日のメンテナンスまたは週ごとのメンテナンスで実行しなくても良いタスクもありますが、サイト全体の正常性とセキュリティ、および障害回復計画が最新であることを確認することが重要です。 毎日または毎週行なうタスクより長い間隔で実行することを検討できるメンテナンス タスクを次に示します。  

-   セキュリティ計画に従い、アカウントおよびパスワードを必要に応じて変更します。  

-   メンテナンス計画を見直し、構成したサイト設定に従って、スケジュールしたメンテナンス タスクが適切かつ効果的にスケジュールされていることを確認します。  

-   Configuration Manager 階層設計の変更の必要性を検討します。  

-   ネットワーク パフォーマンスをチェックし、サイトの動作に影響する変更が行われていないことを確認します。  

-   サイトの動作に影響する Active Directory 設定が変更されていないことを確認します。 たとえば、Configuration Manager サイトの境界として使用する Active Directory サイトに割り当てられているサブネットが変更されていないことを確認します。  

-   障害回復計画を変更する必要性を検討します。  

-   サイト サーバーのバックアップ メンテナンス タスクによって作成された最新のバックアップのバックアップ コピーを使用し、障害回復計画に従ってテスト ラボでサイト回復を実行します。  

-   ハードウェアのエラー、または使用可能なハードウェア更新を確認します。  

-   サイトの全体的な正常性を確認します。  

###  <a name="a-namebkmkusemtsa-maintain-the-operational-health-of-your-site-database"></a><a name="BKMK_UseMTs"></a> サイト データベースの動作の正常性を維持する  
 スケジュールして構成したタスクが Configuration Manager サイトおよび階層で実行されるたびに、サイト コンポーネントによって Configuration Manager データベースにデータが絶えず追加されます。 データ量が増加するに従って、データベースのパフォーマンスが低下し、データベース内の空き領域が減少します。 必要なくなった古いデータを削除するようにサイト メンテナンス タスクを構成できます。  

 Configuration Manager では、Configuration Manager データベースの正常性を維持するために使用できる定義済みのメンテナンス タスクが用意されています。 各サイトですべてのメンテナンス タスクを利用できるわけではありません。既定では、有効になるものとならないものがあり、実行するタイミングを構成できるスケジュールがすべてのメンテナンス タスクでサポートされます。  

 ほとんどのメンテナンス タスクは、古くなったデータを Configuration Manager データベースから定期的に削除します。 不要なデータを削除してデータベースのサイズを小さくすると、データベースのパフォーマンスと整合性が向上し、サイトおよび階層の効率も向上します。 [ **インデックスの再構築**] などの他のタスクは、データベースの効率性を維持し、[ **サイト サーバーのバックアップ** ] などのタスクは、障害回復のための準備を行います。  

> [!IMPORTANT]  
>  データを削除するタスクのスケジュールを計画する場合は、階層全体でのそのデータの使用方法を考慮してください。 データを削除するタスクがサイトで実行されると、その情報は Configuration Manager データベースから削除され、この変更が階層内のすべてのサイトにレプリケートされます。 これは、そのデータに依拠するその他のタスクに影響する場合があります。 たとえば、中央管理サイトで、探索を月 1 回実行するように構成してクライアントではないコンピューターを識別し、発見してから 2 週間以内にこれらのコンピューターに Configuration Manager クライアントをインストールすることを計画するとします。 ただし、階層内の 1 つのサイトでは、クライアントではないコンピューターを発見してから 7 日後に Configuration Manager データベースから削除するように、管理者が期限切れの探索データの削除タスクを週 1 回実行するように構成しています。 中央管理サイトでは、これらの新しいコンピューターに対して Configuration Manager クライアントを 10 日後にプッシュ インストールするように準備しています。 ただし、期限切れの探索データの削除タスクが最近実行され、7 日以上経過しているデータが削除されたため、最近発見されたコンピューターはデータベース内に存在しなくなっています。  

Configuration Manager サイトをインストールしたら、利用可能なメンテナンス タスクを確認し、操作に必要なタスクを有効にします。 各タスクの既定のスケジュールを確認し、必要な場合は、スケジュールを変更してメンテナンス タスクを微調整し、階層および環境に適合するようにします。 各タスクの既定のスケジュールはほとんどの環境に適合しますが、サイトおよびデータベースのパフォーマンスを監視して、展開の効率性が向上するようにタスクを微調整することを考慮してください。 サイトおよびデータベースのパフォーマンスを定期的に確認して、メンテナンス タスクおよびそのスケジュールの効率性が維持されるように再構成することを計画します。  

#### <a name="configure-maintenance-tasks"></a>メンテナンス タスクの構成  
 各 Configuration Manager サイトは、サイト データベースの運用効率を維持するためのメンテナンス タスクをサポートします。 既定では、各サイトでいくつかのメンテナンス タスクが有効に設定され、タスクはすべて個別のスケジュールをサポートします。 メンテナンス タスクはサイトごとに個別に構成され、そのサイトのデータベースに適用されます。ただし、[期限切れの探索データの削除] などの一部のタスクは階層内の全サイトで利用可能な情報に影響します。 ****  

 サイトで構成可能なメンテナンス タスクのみが Configuration Manager コンソールに表示されます。 サイトの種類別のメンテナンス タスクの完全な一覧については、「[System Center Configuration Manager のメンテナンス タスクのリファレンス](../../../core/servers/manage/reference-for-maintenance-tasks.md)」を参照してください。  

 メンテナンス タスクの一般的な設定を構成する際に、次のトピックを参考にしてください。  

###### <a name="to-configure-maintenance-tasks-for-configuration-manager"></a>Configuration Manager のメンテナンス タスクを構成するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[**管理**] > [**サイトの構成**] > [**サイト**] の順に移動します。  

2.  構成するメンテナンス タスクを含んでいるサイトを選択します。  

3.  **ホーム** ] タブで、 **設定** グループで、[ **サイトのメンテナンス**, 、し構成するメンテナンス タスクを選択します。  

    > [!TIP]  
    >  選択したサイトで利用可能なタスクのみが表示されます。  

4.  をクリックすると、タスクを構成するには、 **編集**, 、確認、 **このタスクを有効にする** ] チェック ボックスがオンにして、タスクが実行されるときのスケジュールを設定します。 このタスクで期限切れのデータも削除する場合は、タスク実行時にデータベースから削除するデータの期限も構成します。 クリックして **[ok]** タスクを終了する **プロパティ**です。  

    > [!NOTE]  
    >  [期限切れのステータス メッセージの削除] では、ステータス フィルター規則の構成時に削除するデータの期限を構成します。 ****  

5.  有効にまたはタスクのプロパティを編集することがなく、タスクを無効にするには、次のようにクリックします。**を有効にする** または **を無効にする** ボタンをクリックします。 現在のタスクの構成に応じてボタンのラベルが変更されます。  

6.  メンテナンス タスクの構成が完了したら、[OK] をクリックして手順を完了します。 ****



<!--HONumber=Nov16_HO1-->


