---
title: "サービス ウィンドウ | Microsoft Docs"
description: "System Center Configuration Manager サイトで更新プログラムをインストールする場合は、サービス ウィンドウを使用して制御できます。"
ms.custom: na
ms.date: 1/11/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology:
- configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: ca4886d4-7173-46be-8dcd-1657d5b0deb9
caps.latest.revision: 4
caps.handback.revision: 0
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 0d0735c170820259ac8bb6706aac7cc5569a1628
ms.openlocfilehash: d06a2a955ff59fa84bb844033fe31874fc735087


---
#  <a name="service-windows-for-site-servers"></a>サイト サーバーのサービス ウィンドウ

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

中央管理サイトとプライマリ サイトでサービス ウィンドウを構成して、コンソール内の更新プログラムがインストールできるタイミングを制御できます。  更新プログラムのインストールが許可されるウィンドウは、そのサイト サーバーのすべてのサービス ウィンドウの組み合わせによって決まるため、複数のウィンドウを構成できます。

サービス ウィンドウが構成されない場合は、次のようになります。
- **最上位サイトでは** (中央管理サイトまたはスタンドアロン プライマリ サイト)、更新プログラムのインストールを開始するタイミングを選択します。
- **子プライマリ サイトでは**、中央管理サイトでの更新プログラムのインストールが完了すると、更新プログラムが自動的にインストールされます。
- **セカンダリ サイトでは**、更新プログラムは自動的に開始されません。 代わりに、親プライマリ サイトで更新プログラムをインストールした後に、コンソール内から更新プログラムのインストールを手動で開始する必要があります。

サービス ウィンドウが構成される場合は、次のようになります。
- **最上位サイトでは**、Configuration Manager コンソール内から新しい更新プラグラムのインストールを開始することはできません。 サービス ウィンドウを構成しても、インストールする準備ができるようにサイトで更新プログラムが自動的にダウンロードされます。  
- **子プライマリ サイトでは**、中央管理サイトでインストールした更新プログラムがプライマリ サイトにダウンロードされますが、自動的に開始されません。 サービス ウィンドウの使用によってブロックされている期間中に、更新プログラムのインストールを手動で開始することはできません。 サービス ウィンドウが更新プログラムのインストールをブロックしなくなった時点で、更新プログラムのインストールは自動的に開始されます。
- **セカンダリ サイト**は、サービス ウィンドウをサポートしていないため、更新プログラムは自動的にインストールされません。 セカンダリ サイトの親プライマリ サイトに更新プログラムがインストールされたら、コンソール内からセカンダリ サイトの更新プログラムを開始できます。

## <a name="to-configure-a-service-window"></a>サービス ウィンドウを構成するには

1.  Configuration Manager コンソールで、**[管理]**、**[サイトの構成]**、**[サイト]** を開き、サービス ウィンドウを構成するサイト サーバーを選びます。  

2.  次に、サイト サーバーの **[プロパティ]** を編集し、 **[サービス ウィンドウ]** タブを選びます。そのタブで、サイト サーバーのサービス ウィンドウを 1 つ以上設定できます。  



<!--HONumber=Jan17_HO2-->


