---
title: "アラートとステータス システム | Microsoft Docs"
description: "アラートを構成し、組み込みステータス システムを使用して、Configuration Manager 展開の状態について常に通知される状態にします。"
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 7341cc6e-9e08-41e4-bcc6-6c1ff12e85ca
caps.latest.revision: "10"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: ed692bdea055775890535d2666f09ba5f5c7c4e1
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="use-alerts-and-the-status-system-for-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager のアラートとステータス システムの使用

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

アラートを構成し、組み込みステータス システムを使用して、System Center Configuration Manager 展開の状態について常に通知される状態にします。  


##  <a name="bkmk_Status"></a> ステータス システム  
 サイトの主要コンポーネントはいずれも、サイトと階層の操作に関するフィードバックを提供するステータス メッセージを生成します。    この情報により、さまざまなサイト プロセスの正常性を常に把握することができます。 既知の問題に関するノイズを無視し、注意しなければならない可能性がある他の問題を早期に発見しやすくなるよう、アラート システムを調整することができます。  

 既定では、Configuration Manager ステータス システムはほとんどの環境に適した設定を使用して動作するため、構成を必要としません。 ただし、次のような構成が可能です。  

-   **ステータス サマライザー:** サイトごとのステータス サマライザーを編集し、次の 4 つのサマライザーのステータス インジケーターを変更させるステータス メッセージの頻度を制御できます。  

    -   アプリケーションの展開の要約  

    -   アプリケーションの統計情報の要約  

    -   コンポーネント ステータス サマライザー  

    -   サイト システム ステータス サマライザー  

-   **ステータス フィルター規則:** 新しいステータス フィルター規則の作成、規則の優先順位の変更、規則の無効化と有効化、および使用されていない規則の削除といった操作を、サイトごとに行うことができます。  

    > [!NOTE]  
    >  ステータス フィルター規則は、環境変数を使用して外部コマンドを実行することをサポートしません。  

-   **ステータス レポート:** ステータス メッセージを Configuration Manager ステータス システムに送信する方法を変更したり、スタータス メッセージの送信先を指定したりするために、サーバーとクライアント両方のコンポーネント レポートを構成できます。  

    > [!WARNING]  
    >  既定のレポートの設定はほとんどの環境に適しているので、変更は慎重に行う必要があります。 すべてのステータスの詳細を報告するように選択して、ステータス レポートのレベルを上げると、処理されるステータス メッセージの量が増加し、Configuration Manager サイトにかかる処理負荷が大きくなる可能性があります。 ステータス レポートのレベルを下げると、ステータスの要約機能の有用性が制限される可能性があります。  

ステータス システムはサイトごとに異なる構成を保持するため、各サイトを個別に編集する必要があります。  

###  <a name="bkmk_configstatus"></a> ステータス システムの構成手順  

##### <a name="to-configure-status-summarizers"></a>ステータスの要約機能を構成するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[**管理**] > [**サイトの構成**] >[**サイト**] に移動し、スタータス システムを構成するサイトを選択します。  

2.  [ **ホーム** ] タブの [ **設定** ] グループで、[ **ステータス サマライザー**] をクリックします。  

3.  [ **ステータス サマライザー** ] ダイアログ ボックスで、構成するステータス サマライザーを選択してから、[ **編集** ] をクリックしてそのサマライザーのプロパティを開きます。 アプリケーション展開サマライザーまたはアプリケーション統計情報サマライザーを編集する場合は、手順 5 に進みます。 コンポーネント ステータスを編集する場合は、手順 6 に進みます。 サイト システムのステータスの要約を編集する場合は、手順 7 に進みます。  

4.  アプリケーションの展開の要約またはアプリケーションの統計情報の要約のいずれかのプロパティ ページを開いた後で、次の手順を実行します。  

    1.  サマライザー プロパティ ページの [ **全般** ] タブで、概要作成間隔を構成してから、[ **OK** ] クリックして プロパティ ページを閉じます。  

    2.  [ **OK** ] をクリックして [ **ステータス サマライザー** ] ダイアログ ボックスを閉じ、この手順を完了します。  

5.  コンポーネントのステータスの要約のプロパティ ページを開いた後で、次の手順を実行します。  

    1.  要約機能のプロパティ ページの [**全般**] タブで、レプリケーションとしきい値の期間の値を構成します。  

    2.  [ **しきい値** ] タブで、構成する [ **メッセージの種類** ] を選択してから、[ **しきい値** ] ボックスでコンポーネントの名前をクリックします。  

    3.  [ **ステータスのしきい値のプロパティ** ] ダイアログ ボックスで、警告しきい値と重大しきい値を編集してから、[ **OK**] クリックします。  

    4.  必要に応じて手順 6.b と 6.c を繰り返し、作業が完了したら [OK] をクリックして要約機能のプロパティを閉じます。 ****  

    5.  [ **OK** ] をクリックして [ **ステータス サマライザー** ] ダイアログ ボックスを閉じ、この手順を完了します。  

6.  サイト システムのステータスの要約のプロパティ ページを開いた後で、次の手順を実行します。  

    1.  要約機能のプロパティ ページの [**全般**] タブで、レプリケーションとスケジュールの値を構成します。  

    2.  [ **しきい値** ] タブで、[ **既定のしきい値** ] の値を指定して重大ステータス表示と警告ステータス表示の既定のしきい値を構成します。  

    3.  特定の **ストレージ オブジェクト**の値を編集するには、[ **固有のしきい値** ] ボックスからオブジェクトを選択してから、[ **プロパティ** ] ボタンをクリックしてそのストレージ オブジェクトの警告しきい値と重大しきい値にアクセスして編集します。 [OK] をクリックして、ストレージ オブジェクトのプロパティを閉じます。 ****  

    4.  新しいストレージ オブジェクトを作成するには、[オブジェクトの作成] ボタンをクリックしてストレージ オブジェクトの値を指定します。 **** [OK] をクリックしてオブジェクトのプロパティを閉じます。 ****  

    5.  ストレージ オブジェクトを削除するには、オブジェクトを選択して [削除] ボタンをクリックします。 ****  

    6.  手順 7.b ～ 7.e を繰り返します 必要に応じて。 作業が完了したら [OK] をクリックして、要約機能のプロパティを閉じます。 ****  

    7.  [ **OK** ] をクリックして [ **ステータス サマライザー** ] ダイアログ ボックスを閉じ、この手順を完了します。  

##### <a name="to-create-a-status-filter-rule"></a>ステータス フィルター規則を作成するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[**管理**] > [**サイトの構成**] >[**サイト**] に移動し、スタータス システムを構成するサイトを選択します。  

2.  [ **ホーム** ] タブの [ **設定** ] グループで、[ **ステータス フィルター規則**] をクリックします。 [ステータス フィルター規則] ダイアログ ボックスが開きます。 ****  

3.  **[作成]**をクリックします。  

4.  **ステータス フィルター規則の作成ウィザード**の [ **全般** ] ページで、新しいステータス フィルター規則の名前とその規則のメッセージ一致条件を指定してから、[ **次へ**] をクリックします。  

5.  [ **操作** ] ページで、ステータス メッセージがフィルターの規則と一致した場合に実行する操作を指定してから、[ **次へ**] をクリックします。  

6.  [要約] ページで新しい規則の詳細を確認し、ウィザードを完了します。 ****  

    > [!NOTE]  
    >  Configuration Manager では、新しいステータス フィルター規則の名前だけが必須です。 規則を作成しても、ステータス メッセージを処理するための条件を指定しなければ、ステータス フィルター規則は適用されません。 この状態で、各規則のステータス フィルターの条件を構成する前に、規則を作成して整理しておくことができます。  

##### <a name="to-modify-or-delete-a-status-filter-rule"></a>ステータス フィルター規則を変更または削除するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[**管理**] > [**サイトの構成**] >[**サイト**] に移動し、スタータス システムを構成するサイトを選択します。  

2.  [ **ホーム** ] タブの [ **設定** ] グループで、[ **ステータス フィルター規則**] をクリックします。  

3.  [ステータス フィルター規則]  ダイアログ ボックスで、変更する規則を選択して、次のいずれかの操作を実行します。 ****  

    -   [ **優先順位を上げる** ] または [ **優先順位を下げる** ] をクリックしてステータス フィルター規則の処理順序を変更します。 次に別の操作を選択するか、手順 8 に進み、このタスクを完了します。  

    -   [ **無効にする** ] または [ **有効にする** ] をクリックしてルールのステータスを変更します。 規則のステータスの変更後に別の操作を選択するか、手順 8 に進み、このタスクを完了します。  

    -   このサイトからステータス フィルター規則を削除する場合は [ **削除** ] をクリックしてから、[ **はい** ] をクリックして操作を確定します。 規則の削除後に別の操作を選択するか、手順 8 に進み、このタスクを完了します。  

    -   ステータス メッセージ規則の条件を変更する場合は、[編集] をクリックし、手順 5 に進みます。 ****  

4.  ステータス フィルター規則のプロパティ ダイアログ ボックスの [全般] タブで、規則とメッセージ一致条件を変更します。 ****  

5.  [操作] タブで、ステータス メッセージがフィルターの規則と一致した場合に実行する操作を変更します。 ****  

6.  [OK] をクリックして変更を保存します。 ****  

7.  [ **OK** ] をクリックして [ **ステータス フィルター規則** ] ダイアログ ボックスを閉じます。  

##### <a name="to-configure-status-reporting"></a>ステータス レポートを構成するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[**管理**] > [**サイトの構成**] > [**サイト**] に移動し、スタータス システムを構成するサイトを選択します。  

2.  [ **ホーム** ] タブの [ **設定** ] グループで、[ **サイト コンポーネントの構成**] をクリックして、[ **ステータス レポート**] を選択します。  

3.  [ステータス レポート コンポーネントのプロパティ] ダイアログ ボックスで、レポートを生成するかログに記録するレポートサーバーとクライアント コンポーネントのステータス メッセージを指定します。 ****  

    1.  ステータス メッセージを Configuration Manager ステータス メッセージ システムに送信するように [**レポート**] を構成 します。  

    2.  ステータス メッセージの種類と重要度を Windows のイベント ログに書き込むように [ログ] を構成します。 ****  

4.  **[OK]**をクリックします。  

###  <a name="BKMK_MonitorSystemStatus"></a> Configuration Manager のステータス システムの監視  
 Configuration Manager の [**システムのステータス**] には、サイトの全般的な操作および階層内のサイト サーバーの操作の概要が示されます。 これにより、サイト システム サーバーまたはコンポーネントでの操作の問題が見つかる場合があります。システムのステータスを使用すると、各種の Configuration Manager 操作の特定の詳細を確認できます。 システムのステータスは、Configuration Manager コンソールの [**監視**] ワークスペースの [**システムのステータス**] ノードから監視できます。  

 ほとんどの Configuration Manager サイト システムの役割およびコンポーネントは、ステータス メッセージを生成します。 ステータス メッセージの詳細は各コンポーネントの操作ログに記録されますが、サイト データベースにも送信され、各コンポーネントまたはサイト システムの正常性の全般的なロールアップとして要約されて表示されます。 これらのステータス メッセージのロールアップには、通常の操作、警告、およびエラーの詳細情報が示されます。 警告またはエラーがトリガーされるしきい値を構成できます。サーバーで実際に発生している問題、または調査対象のコンポーネントの操作に注意を向けているときに、関係ない既知の問題がロールアップ情報で無視されるようにシステムを微調整できます。  

 システムのステータスは、グローバル データではなくサイト データとして、階層内の他のサイトにレプリケートされます。 これは、Configuration Manager コンソールを接続しているサイト、およびそのサイトの下の子サイトのステータスのみを表示できることを意味します。 このため、システムのステータスを表示する場合は、Configuration Manager コンソールを階層の最上位サイトに接続することを検討してください。  

 次の表を使用して、各種のシステムのステータスのビュー、およびそれぞれのビューを使用する場面を確認します。  

|ノード|説明|  
|----------|----------------------|  
|サイト ステータス|このノードは、各サイト システムのステータスのロールアップを表示して、各サイト システム サーバーの正常性を確認するために使用します。 サイト システムの正常性は、[サイト システムのステータス サマライザー] で各サイトに構成したしきい値によって判断されます。 ****<br /><br /> [Configuration Manager サービス マネージャー] を使用すると、各サイト システムのステータス メッセージの表示、ステータス メッセージのしきい値の設定、およびサイト システム上のコンポーネントの操作の管理を行うことができます。 ****|  
|コンポーネントのステータス|このノードは、各 Configuration Manager コンポーネントのステータスのロールアップを表示して、コンポーネントの操作の正常性を確認するために使用します。 コンポーネントの正常性は、[コンポーネントのステータス サマライザー] で各サイトに構成したしきい値によって判断されます。 ****<br /><br /> [Configuration Manager サービス マネージャー] を使用すると、各コンポーネントのステータス メッセージの表示、ステータス メッセージのしきい値の設定、およびコンポーネントの操作の管理を行うことができます。 ****|  
|競合しているレコード|このノードは、競合するレコードがある可能性があるクライアントに関するステータス メッセージを表示するために使用します。<br /><br /> Configuration Manager は、ハードウェア ID を使用して重複している可能性のあるクライアントを特定し、競合するレコードについて警告を発します。 たとえば、コンピューターを再インストールする必要がある場合、ハードウェア ID が同じであっても Configuration Manager の使用する GUID が異なる可能性があります。|  
|ステータス メッセージ クエリ|このノードは、特定のイベントのステータス メッセージおよび関連する詳細を照会するために使用します。 ステータス メッセージのクエリを使用すると、特定のイベントに関連するステータス メッセージを検索できます。<br /><br /> ステータス メッセージのクエリを使用すると、多くの場合、特定のコンポーネント、操作、または Configuration Manager オブジェクトが変更されたタイミング、および変更するために使用されたアカウントを識別できます。 たとえば、[作成、変更、または削除されたコレクション] のための組み込みクエリを実行すると、特定のコレクションが作成されたタイミング、およびコレクションを作成するために使用されたユーザー アカウントを識別できます。 ****|  

####  <a name="bkmk_managestatus"></a> サイトのステータスとコンポーネントのステータスの管理  
 次の情報を使用して、サイトのステータスとコンポーネントのステータスを管理します。  

-   ステータス システムのしきい値を構成する場合は、「 [ステータス システムの構成手順](#bkmk_configstatus)」を参照してください。  

-   Configuration Manager で個々のコンポーネントを管理するには、**Configuration Manager サービス マネージャー**を使用します。  

####  <a name="bkmk_view"></a> ステータス メッセージの表示  
 個々のサイト システム サーバーおよびコンポーネントのステータス メッセージを表示できます。  

 Configuration Manager コンソールにステータス メッセージを表示するには、特定のサイト システム サーバーまたはコンポーネントを選択して、[**メッセージを表示**] をクリックします。 メッセージを表示する場合、特定のメッセージの種類または指定した期間のメッセージを表示するように選択できます。また、ステータス メッセージの詳細に基づいて結果をフィルタリングできます。  

##  <a name="bkmk_Alerts"></a> アラート  
 Configuration Manager アラートは、一部の操作で特定の状況が発生した場合に生成されます。  

-   通常、アラートが生成されるのは、解決する必要があるエラーが発生した場合です。  

-   また、状況を引き続き監視するように警告するためにアラートが生成されることもあります。  

-   一部のアラート (Endpoint Protection やクライアントのステータスに関するアラートなど) は、ユーザーが構成しますが、その他のアラートは自動的に構成されます。  

-   アラートのサブスクリプションを構成して、詳細が電子メールで送信されるようにすると、重要な問題を認識しやすくなります。  

 Configuration Manager でアラートとアラートのサブスクリプションを構成する方法については、次の表を参照してください。  


|操作|説明|  
|------------|----------------------|  
|コレクションに対して Endpoint Protection アラートを構成する|「[System Center Configuration Manager での Endpoint Protection の構成](../../../protect/deploy-use/configure-endpoint-protection.md)」の「**Configuration Manager での Endpoint Protection の定義ファイルの更新の構成方法**」を参照してください。|  
|コレクションに対するクライアント ステータス アラートを構成する|「[System Center Configuration Manager でクライアント ステータスを構成する方法](../../../core/clients/deploy/configure-client-status.md)」を参照してください。|  
|Configuration Manager アラートの管理|このトピックの「 [Management tasks for alerts](#BKMK_Manage) 」セクションを参照してください。|  
|アラートに対する電子メール サブスクリプションを構成する|このトピックの「 [Management tasks for alerts](#BKMK_Manage) 」セクションを参照してください。|  
|アラートを監視する|このトピックの「 [アラートを監視する](#BKMK_MonitorAlerts)|  

###  <a name="BKMK_Manage"></a> Management tasks for alerts  

##### <a name="to-manage-general-alerts"></a>一般的なアラートを管理するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[**監視**] > [**アラート**] に移動し、管理タスクを選択します。  

  次の表で、管理タスクに関する詳細と、各タスクを選択する前に必要となる追加情報について説明します。  

|管理タスク|説明|  
    |---------------------|-------------|  
    |**ステータス メッセージを**|[*&lt;アラート名*\> **のプロパティ**] ダイアログ ボックスを開きます。このダイアログ ボックスで、選択したアラートの名前、重要度、しきい値を変更できます。 アラートの重要度を変更すると、Configuration Manager コンソールにアラートが表示される方法に影響します。|  
    |**コメントの編集**|選択したアラートに関するコメントを入力します。 このコメントが、Configuration Manager コンソールにアラートと共に表示されます。|  
    |**延期**|アラートの監視を指定した日まで延期します。 指定日に、アラートの状態が更新されます。<br /><br /> 延期できるのは有効になっているアラートのみです。|  
    |**サブスクリプションの作成**|**[新規サブスクリプション]** ダイアログ ボックスを開きます。このダイアログ ボックスで、選択したアラートに対する電子メールのサブスクリプションを作成できます。|  

##### <a name="to-configure-endpoint-protection-alerts-for-a-collection"></a>コレクションに対して Endpoint Protection アラートを構成するには  

1.  保留中  

##### <a name="to-configure-client-status-alerts-for-a-collection"></a>コレクションに対してクライアント ステータス アラートを構成するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[**資産とコンプライアンス**] >   [**デバイス コレクション**] をクリックします。  

2.  [ **デバイス コレクション** ] の一覧で、アラートを構成するコレクションを選択して、次に、[ **ホーム** ] タブの [ **プロパティ** ] グループで、[ **プロパティ**] をクリックします。  

    > [!NOTE]  
    >  ユーザーのコレクションに対してアラートを構成することはできません。  

3.  [*&lt;コレクション名*\> **のプロパティ**] ダイアログ ボックスの [**アラート**] タブで、[**追加**] をクリックします。  

    > [!NOTE]  
    >  [アラート] タブは、ユーザーに割り当てられたセキュリティ ロールがアラートを許可している場合にだけ表示されます。 ****  

4.  [ **新しいコレクション アラートの追加** ] ダイアログ ボックスで、クライアント ステータスのしきい値が特定の値未満になった場合に生成されるアラートを選択して、[ **OK** ] をクリックします。  

5.  [ **アラート** ] タブの [ **条件** ] の一覧で、各クライアント ステータス アラートを選択し、次の情報を指定します。  

    -   **アラート名** – 既定の名前を受け入れるか、新しいアラート名を入力します。  

    -   **アラートの重要度** – ドロップダウン リストから、Configuration Manager コンソールに表示されるアラート レベルを選択します。  

    -   **アラートの生成** – アラートのしきい値をパーセント値で指定します。  

6.  [**OK**] をクリックして [*&lt;コレクション名*\> **のプロパティ**] ダイアログ ボックスを閉じます。  

##### <a name="to-configure-email-notification-for-alerts"></a>アラートの電子メール通知を構成するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[**監視**] > [**アラート**] > [**サブスクリプション**] に移動します。  

2.  [ **ホーム** ] タブの [ **作成** ] グループで、[ **電子メール通知の構成**] をクリックします。  

3.  [電子メール通知コンポーネントのプロパティ] ダイアログ ボックスで、次の情報を指定します。 ****  

    -   **[アラートの電子メール通知を有効にする]**: このチェック ボックスをオンにすると、Configuration Manager が電子メールでアラートを送信するために SMTP サーバーを使用できるようになります。  

    -   **[電子メール アラートを送信する SMTP サーバーの FQDN または IP アドレス]**: アラートに使用する電子メール サーバーの完全修飾ドメイン名 (FQDN) または IP アドレスと、SMTP ポートを入力します。  

    -   **[SMTP サーバー接続アカウント]**: 電子メール サーバーへの接続に使用する Configuration Manager の認証方法を指定します。  

    -   **[電子メール アラートの送信者アドレス]**: アラートの送信元の電子メール アドレスを指定します。  

    -   **SMTP サーバーのテスト**:指定された電子メール アドレスにテスト メールを送信 **電子メール アラートのセンダー アドレス**です。  

4.  クリックして **ok** を閉じると、設定を保存、 **電子メール設定コンポーネントのプロパティ**  ダイアログ ボックス。  

##### <a name="to-subscribe-to-email-alerts"></a>電子メール アラートにサブスクライブするには  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[監視]** > **[アラート]**に移動します。  

2.  アラートを選択してから、 **[ホーム]** タブの **[サブスクリプション]** グループで、 **[サブスクリプションの作成]**をクリックします。  

3.  [新規サブスクリプション] ダイアログ ボックスで、次の情報を指定します。 ****  

    -   **[名前]**: 電子メールのサブスクリプションを識別するための名前を入力します。 255 文字まで使用できます。  

    -   **[電子メール アドレス]**: アラートの送信先の電子メール アドレスを入力します。 セミコロンで複数の電子メール アドレスを区切ることができます。  

    -   [電子メールの言語:]****この一覧で、電子メール用の言語を指定します。  

4.  をクリックして **ok** を閉じる、 **新しいサブスクリプション**  ダイアログ ボックスを電子メールのサブスクリプションを作成するとします。  

    > [!NOTE]  
    >  削除および内のサブスクリプションを編集することができます、 **監視** ワークスペースを展開すると、 **アラート** ノード、およびをクリックし、 **サブスクリプション** ノードです。  

###  <a name="BKMK_MonitorAlerts"></a> アラートを監視する  
 アラートは、 **[監視]** ワークスペースの **[アラート]** ノードで表示できます。 アラートには、次のいずれかのアラートの状態があります。  

-   **[トリガーされたことがない]**: アラートの状態になったことがない。  

-   **[アクティブ]**: アラートの状態になっている。  

-   **[取り消し済み]**: アクティブだったアラートの状態がなくなった。 この状態は、アラートの原因となった状態が解決されたことを示します。  

-   **[延期]**: アラートの状態を後で評価するように、管理ユーザーが Configuration Manager を構成した。  

-   **[無効]**: アラートが管理ユーザーによって無効にされた。 アラートをこの状態にすると、Configuration Manager は、アラートの状態が変わってもアラートを更新しません。  

 Configuration Manager がアラートを生成したら、次のいずれかのアクションを行うことができます。  

-   アラートの原因となった状態を解決します。たとえば、アラートが生成されたネットワークの問題または構成の問題を解決します。 Configuration Manager がこの問題が存在しなくなったことを検出すると、アラートの状態が **[取り消されました]** に変更されます。  

-   アラートが既知の問題である場合は、アラートを特定の期間延期することができます。 その期間が過ぎた後に、Configuration Manager はアラートを最新の状態に更新します。  

     アラートを延期できるのは、アラートがアクティブであるときのみです。  

-   アラートの [コメント] を編集して、アラートが認識されていることを他の管理ユーザーが確認できるようにできます。 **** たとえば、コメント内に、その状態を解決する方法、その状態の現在のステータスに関する情報、またはそのアラートを延期した理由の説明を示すことができます。  
