---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 01/22/2019
ms.openlocfilehash: 56bd7400dd4487716b0c8be34498c8b2c8ab4a8e
ms.sourcegitcommit: b8167a60fd6f2d8387b2db723976c0e2c4198d33
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/24/2019
ms.locfileid: "54832955"
---
## <a name="bkmk_resetbase"></a> 最適化されたイメージ サービス
<!--3555951-->

OS イメージにソフトウェア更新プログラムを適用するときに、置き換えられた更新プログラムを削除することによって出力を最適化するために新しいオプションがあります。 オフライン サービスに対する最適化は、単一インデックスのイメージにのみ適用されます。 この機能は、[UserVoice のフィードバック](https://configurationmanager.uservoice.com/forums/300492-ideas/suggestions/34230259-integrate-resetbase-and-wim-optimization-exportin)に基づいています。 

サイトでの OS イメージに対するソフトウェア更新プログラムの適用をスケジュールするときは、Windows 展開イメージのサービスと管理 (DISM) のコマンド ライン ツールを使用します。 この変更では、サービス プロセスに次の 2 つの追加ステップが導入されています。  

- マウントされているオフライン イメージに対し、パラメーター `/Cleanup-Image /StartComponentCleanup /ResetBase` を使用して DISM を実行します。 このコマンドが失敗した場合、現在のサービス プロセスは失敗します。 イメージにはどのような変更もコミットされません。  

-  イメージは、Configuration Manager によって変更をコミットされ、ファイル システムからマウント解除された後、別のファイルにエクスポートされます。 このステップでは、DISM パラメーター `/Export-Image` が使用されます。 イメージから不要なファイルが削除されて、サイズが小さくなります。  

定期的にオフライン イメージに更新プログラムを適用することをお勧めします。 イメージのサービスを行うたびに、このオプションを使用する必要はありません。 このプロセスを毎月実行することで、時間の経過と共にこの新しいオプションによる大きなメリットがあります。 

このオプションを使用すると、サービス対象のイメージの全体的なサイズを減らすのに役立ちますが、プロセスの完了に要する時間が長くなります。 ウィザードを使用して、都合のよい時間にサービスが行われるようスケジュールを設定してください。 また、サイト サーバー上でストレージが余分に必要になります。 サイトで使用する場所および代替の場所をカスタマイズすることができます。 詳細については、「[オフライン OS イメージ サービス用のドライブを指定する](/sccm/osd/get-started/manage-operating-system-images#bkmk_servicing-drive)」をご覧ください。 

オフライン サービスに関する一般的な情報については、「[ソフトウェア更新プログラムをイメージに適用](/sccm/osd/get-started/manage-operating-system-images#BKMK_OSImagesApplyUpdates)」をご覧ください。 


### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](/sccm/core/understand/find-help#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. [サービス プロセス](/sccm/osd/get-started/manage-operating-system-images#servicing-process)を開始します。  

2. **[スケジュールの設定]** ページで、**[イメージが更新された後、置き換えられた更新プログラムを削除する]** オプションをオンにします。 このオプションは、自動的には有効になりません。 イメージに複数のインデックスがある場合は、このオプションを使用できません。  

3. イメージ サービスをスケジュールするには、ウィザードを使用します。  

プロセスの検証と監視には、OfflineServicing.log を使用します。 

