---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 01/22/2019
ms.openlocfilehash: cdbee2b36269a2e892668fa896b423a2d0a606e7
ms.sourcegitcommit: ef3fdf21180e43afd7af6c8264524711435e426e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/24/2019
ms.locfileid: "54899359"
---
## <a name="bkmk_console"></a> 最近接続されたコンソールを表示する 
<!--3699367-->

[UserVoice のフィードバック](https://configurationmanager.uservoice.com/forums/300492-ideas/suggestions/12508299-active-admin-consoles)に基づき、Configuration Manager コンソールの最新の接続を表示できるようになりました。 ビューには、アクティブな接続と最近接続されたものが含まれます。 


### <a name="prerequisites"></a>[前提条件]

- お使いのアカウントに **SMS_Site** オブジェクトに対する**読み取り**アクセス許可が必要です  

- 証明書を使用するため SMS プロバイダーを有効にします。<!--SCCMDocs-pr issue 3135--> 次のいずれかのオプションを使用します。  

    - [拡張 HTTP](/sccm/core/plan-design/hierarchy/enhanced-http) を有効にする (推奨)  

    - SMS プロバイダーの役割をホストするサーバー上の IIS でポート 443 に PKI ベースの証明書を手動でバインドします。  


### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](/sccm/core/understand/find-help#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. Configuration Manager コンソールで、**[管理]** ワークスペースに移動します。  

2. **[セキュリティ]** を展開し、**[コンソール接続]** ノードを選択します。  

3. 次のプロパティを使用して、最近の接続を表示します。  

    - ユーザー名
    - コンピューター名
    - 接続したサイト コード
    - コンソール バージョン
    - 最終接続時刻:ユーザーが最後にコンソールを*開いた* 時刻

リストには常に、現在のコンソール接続が表示されます。 SMS プロバイダーへの PowerShell やその他の SDK ベースの接続ではなく、Configuration Manager コンソールからの接続のみが表示されます。 サイトでは、30 日を経過したインスタンスがリストから削除されます。


### <a name="known-issue"></a>既知の問題

このノードを表示するときに、Configuration Manager コンソールが正常に動作しなくなる場合があります。 

#### <a name="workaround"></a>回避策
SMS プロバイダー サイトの役割のプロパティで、**[管理サービスで Configuration Manager クラウド管理ゲートウェイ トラフィックを許可する]** オプションを無効にします。

