---
title: "ソフトウェア更新プログラムの同期の管理 | Microsoft Docs"
description: "ソフトウェア更新プログラムの同期のスケジュール、手動によるソフトウェア更新プログラムの同期の開始、ソフトウェア更新プログラムの同期の監視を行うには、次の手順を実行します。"
keywords: 
author: dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.date: 10/06/2016
ms.topic: article
ms.prod: configuration-manager
ms.service: 
ms.technology: configmgr-sum
ms.assetid: ea8698c4-9df5-4cf5-8b62-ab93115b4769
ms.openlocfilehash: e68170a16a6a908e035247ed9c0f3cc6cdbe1983
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
#  <a name="BKMK_SUMSync"></a> ソフトウェア更新プログラムの同期

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

 Configuration Manager におけるソフトウェア更新プログラムの同期は、構成された基準を満たすソフトウェア更新プログラムのメタデータを取得するプロセスです。 これには、特定の製品、分類、言語が含まれます。 通常、中央管理サイトまたはスタンドアロン プライマリ サイトのソフトウェアの更新ポイントでは、Microsoft Update からメタデータを取得します。 次に、最上位サイトは他のサイトに同期要求を送信します。 サイトが親サイトから同期要求を受信すると、そのサイトのソフトウェアの更新ポイントがアップストリームの [同期ソース](../plan-design/plan-for-software-updates.md#BKMK_SyncSource)からソフトウェア更新プログラムのメタデータを取得します。 ソフトウェア更新プログラムの同期プロセスの詳細については、「[Software updates synchronization](../understand/software-updates-introduction.md#BKMK_Synchronization)」 (ソフトウェアの更新プログラムの同期) を参照してください。

最上位サイトのソフトウェアの更新ポイントのプロパティで、ソフトウェア更新プログラムの同期がスケジュールに従って実行されるように構成します。 同期スケジュールは、構成した後に通常の運用業務の一環として変更することは一般的にはありません。 ただし、必要な場合は、手動でソフトウェア更新プログラムの同期を開始することができます。

  > [!NOTE]  
  >  ソフトウェアの更新ポイントは、ソフトウェア更新プログラムを同期するためには、アップストリームの同期ソースに接続されている必要があります。 ソフトウェアの更新ポイントがアップストリームの同期ソースから切断されている場合は、エクスポートとインポートの方法を使ってソフトウェアの更新プログラムを同期できます。 詳細については、「[切断されているソフトウェアの更新ポイントからのソフトウェア更新プログラムの同期](synchronize-software-updates-disconnected.md)」を参照してください。  

## <a name="schedule-software-updates-synchronization"></a>ソフトウェア更新プログラムの同期のスケジュール
ソフトウェア更新プログラムの同期のスケジュールを構成する場合は、最上位のソフトウェア更新ポイントが、スケジュールされた日付と時刻に Microsoft Update との同期を開始します。 カスタム スケジュールを使用すると、WSUS サーバー、サイト サーバー、およびネットワークの要求が低い日時にソフトウェア更新プログラムを同期することができます。 たとえば、ソフトウェア更新プログラムが、毎週午前 2:00 に同期されるように、スケジュールを設定できます。 スケジュールされた同期では、前回のスケジュールされた同期以降にソフトウェア更新プログラムのメタデータに加えられたすべての変更がサイト データベースに挿入されます。 これには、新しいソフトウェア更新プログラムのメタデータ、あるいは変更、削除、または期限切れになったメタデータが含まれます。

ソフトウェア更新プログラムの同期をスケジュールするには、最上位サイトで次の手順を実行します。  

#### <a name="to-schedule-software-updates-synchronization"></a>ソフトウェア更新プログラムの同期をスケジュールするには  

  1.  Configuration Manager コンソールで、[ **管理**] をクリックします。  

  2.  [管理] ワークスペースで [サイトの構成 ****] を展開して、[サイト ****] をクリックします。  

  3.  結果ウィンドウで、中央管理サイトまたはスタンドアロン プライマリ サイトをクリックします。  

  4.  [ **ホーム** ] タブの [ **設定** ] グループで、[ **サイト コンポーネントの構成**] をクリックして [ **ソフトウェアの更新ポイント**] を選択します。  

  5.  [ソフトウェアの更新ポイント コンポーネントのプロパティ] ダイアログ ボックスで、[スケジュールによる同期を有効にする ****] を選択して、同期スケジュールを指定します。  

## <a name="manually-start-software-updates-synchronization"></a>ソフトウェア更新プログラムの同期を手動で開始
Configuration Manager コンソールで [**ソフトウェア ライブラリ**] ワークスペースの [**すべてのソフトウェア更新**] ノードから、最上位サイトのソフトウェア更新プログラムの同期を手動で開始することもできます。  

ソフトウェア更新プログラムの同期を手動で開始するには、最上位サイトで次の手順を実行します。  

#### <a name="to-manually-start-software-updates-synchronization"></a>ソフトウェア更新プログラムの同期を手動で開始するには  

  1.  中央管理サイトまたはスタンドアロン プライマリ サイトに接続された Configuration Manager コンソールで、[**ソフトウェア ライブラリ**] をクリックします。  

  2.  [ソフトウェア ライブラリ] ワークスペースで、[ **ソフトウェア更新プログラム** ] を展開して、[ **すべてのソフトウェア更新プログラム** ] または [ **ソフトウェア更新プログラム グループ**] をクリックします。  

  3.  [ホーム **** ] タブの [作成 **** ] グループで、[ソフトウェア更新プログラムの同期 ****] をクリックします。 ダイアログ ボックスで [はい **** ] をクリックして、同期プロセスの開始を確定します。  

   ソフトウェアの更新ポイントで同期プロセスを開始した後、階層内のすべてのソフトウェアの更新ポイントについて、Configuration Manager コンソールから同期プロセスを監視することができます。 ソフトウェア更新プログラムの同期プロセスを監視するには、次の手順に従います。  


## <a name="monitor-software-updates-synchronization"></a>ソフトウェア更新プログラムの同期の監視
同期プロセスを開始した後に、Configuration Manager コンソールを使用して、階層内のすべての更新ポイントの同期プロセスを監視することができます。 ソフトウェア更新プログラムの同期プロセスを監視するには、次の手順に従います。 ソフトウェア更新プログラムの同期プロセスの監視の詳細については、「[Monitor software updates](../deploy-use/monitor-software-updates.md)」 (ソフトウェアの更新プログラムの監視) を参照してください。

#### <a name="to-monitor-the-software-updates-synchronization-process"></a>ソフトウェア更新プログラムの同期プロセスを監視するには  

  1.  Configuration Manager コンソールで、[監視] をクリックします。 ****  

  2.  [ **監視** ] ワークスペースで、[ **ソフトウェアの更新ポイントの同期ステータス**] をクリックします。  

    Configuration Manager 階層内のソフトウェアの更新ポイントが結果ウィンドウに表示されます。 このビューから、すべてのソフトウェアの更新ポイントの同期ステータスを監視することができます。 同期プロセスの詳細情報が必要な場合は、各サイト サーバーの <*ConfigMgrInstallationPath*>\Logs にある wsyncmgr.log ファイルを確認できます。  

## <a name="next-steps"></a>次のステップ
最初にソフトウェア更新プログラムを同期した後、または使用可能な新しい分類または製品があったら、[新しい分類と製品を構成](configure-classifications-and-products.md)して、新しい条件のソフトウェア更新プログラムを同期します。

必要な条件でソフトウェア更新プログラムを同期した後、[ソフトウェア更新プログラムの設定を管理します](manage-settings-for-software-updates.md)。  
