---
title: "キャプチャ メディアの作成 - Configuration Manager | Microsoft Docs"
description: "タスク シーケンス メディアの作成ウィザードを使用して、Configuration Manager でキャプチャ メディアを作成し、オペレーティング システム イメージを参照コンピューターからキャプチャします。"
ms.custom: na
ms.date: 01/23/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-osd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 10eb8958-3848-49d7-95c0-16119b624580
caps.latest.revision: "11"
caps.handback.revision: "0"
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 5acf800ff5aebd849e294393337755145a60cca5
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="create-capture-media-with-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager を使用したキャプチャ メディアの作成

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Configuration Manager のキャプチャ メディアにより、オペレーティング システム イメージを参照コンピューターからキャプチャすることが可能です。 キャプチャ メディアは、次のシナリオに使用します。  

-   [オペレーティング システムをキャプチャするタスク シーケンスの作成](create-a-task-sequence-to-capture-an-operating-system.md)  

##  <a name="BKMK_CreateCaptureMedia"></a> キャプチャ メディアの作成方法  
 オペレーティング システム イメージを参照コンピューターからキャプチャするには、キャプチャ メディアを使用します。 キャプチャ メディアには、参照コンピューターを起動するブート イメージとオペレーティング システム イメージをキャプチャするタスク シーケンスが含まれています。

キャプチャ メディアは、タスク シーケンス メディアの作成ウィザードを使用して作成します。 ウィザードを実行する前に、次の条件がすべて満たされていることを確認します。  

|タスク|説明|  
|----------|-----------------|  
|ブート イメージ|オペレーティング システムをキャプチャするためにタスク シーケンスで使用するブート イメージについて、次の事項を考慮してください。<br /><br /> -   ブート イメージのアーキテクチャが、展開先のコンピューターのアーキテクチャに対して適切である必要があります。 たとえば、x64 のコンピューターでは、x86 または x64 のブート イメージを起動して実行できます。 ただし、x86 のコンピューターで起動して実行できるのは、x86 ブート イメージのみです。<br />-  ブート イメージに、対象コンピューターのプロビジョニングに必要なネットワーク ドライバーと大容量記憶装置ドライバーが含まれている必要があります。|  
|タスク シーケンスに関連付けられているすべてのコンテンツを配布する|1 つ以上の配布ポイントに対し、タスク シーケンスに必要なすべてのコンテンツを配布する必要があります。 これには、ブート イメージ、オペレーティング システム イメージ、その他の関連するファイルが含まれます。 スタンドアロン メディアの作成時に、ウィザードによって配布ポイントから情報が収集されます。 その配布ポイントのコンテンツ ライブラリへの **読み取り** アクセス権を持っている必要があります。  詳細については、「[コンテンツの配布](../../core/servers/deploy/configure/deploy-and-manage-content.md#bkmk_distribute)」をご覧ください。|  
|リムーバブル USB ドライブを準備する|リムーバブル USB ドライブの場合:<br /><br /> リムーバブル USB ドライブを使用する場合は、ウィザードが実行されるコンピューターに USB ドライブが接続され、USB ドライブが Windows に取り外し可能なメディアとして検知されている必要があります。 メディアの作成時に、ウィザードによって USB ドライブに直接書き込まれます。|  
|出力フォルダーを作成する|CD/DVD セットの場合:<br /><br /> タスク シーケンス メディアの作成ウィザードを実行して CD または DVD セット用のメディアを作成する前に、ウィザードで作成される出力ファイル用のフォルダーを作成する必要があります。 CD または DVD セット用に作成されるメディアは、そのフォルダーに .iso ファイルとして直接書き込まれます。|  

 キャプチャ メディアを作成するには、次の手順に従います。  

#### <a name="to-create-capture-media"></a>キャプチャ メディアを作成するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[ソフトウェア ライブラリ] ****をクリックします。  

2.  [ **ソフトウェア ライブラリ** ] ワークスペースで [ **オペレーティング システム**] を展開して、[ **タスク シーケンス**] をクリックします。  

3.  [ **ホーム** ] タブの [ **作成** ] グループで [ **タスク シーケンス メディアの作成** ] をクリックして、タスク シーケンス メディアの作成ウィザードを起動します。  

4.  [ **メディアの種類の選択** ] ページで、[ **キャプチャ メディア**] を選択し、[ **次へ**] をクリックします。  

5.  **[メディアの種類]** ページで、メディアがフラッシュ ドライブか、または CD/DVD セットであるかを指定してから、次の構成をクリックします。  

    -   **[USB フラッシュ ドライブ]**を選択した場合は、コンテンツを保存するドライブを指定します。  

    -   **CD/DVD セット**を選択した場合は、メディアの容量および出力ファイルの名前とパスを指定します。 この場所に出力ファイルが書き込まれます。 例: **\\\servername\folder\outputfile.iso**  

         メディアにコンテンツ全体を保存しきれない場合は、複数のファイルが作成されます。この場合、複数の CD または DVD を使用してコンテンツを保存する必要があります。 複数のメディアが必要な場合は、Configuration Manager が作成する各出力ファイルの名前に連番が付けられます。 さらに、オペレーティング システムと共にアプリケーションを展開し、アプリケーションが 1 つのメディアに収まらない場合、Configuration Manager は複数のメディアでアプリケーションを保存します。 スタンドアロン メディアを実行している場合、Configuration Manager は、アプリケーションを保存する次のメディアの指定をユーザーに求めます。  

        > [!IMPORTANT]  
        >  既存の .iso イメージを選択した場合は、タスク シーケンス メディア ウィザードの次のページに進むと、ドライブまたは共有フォルダーからイメージが削除されます。 既存のイメージは、ウィザードをキャンセルしても削除されます。  

     **[次へ]**をクリックします。  

6.  [ **ブート イメージ** ] ページで次の情報を指定し、[ **次へ**] をクリックします。  

    > [!IMPORTANT]  
    >  指定するブート イメージのアーキテクチャは、参照コンピューターのアーキテクチャに適したものである必要があります。 たとえば、x64 参照コンピューターは x86 または x64 ブート イメージを起動し実行できます。 ただし、x86 参照コンピューターが起動し実行できるのは、x86 ブート イメージのみです。  

    -   [ **ブート イメージ** ] ボックスで、参照コンピューターを起動するブート イメージを指定します。  

    -   [ **配布ポイント** ] ボックスで、ブート イメージが配置されている配布ポイントを指定します。 配布ポイントからブート イメージが取得されてメディアに書き込まれます。  

        > [!NOTE]  
        >  配布ポイントのコンテンツ ライブラリへの読み取りアクセス権を持っている必要があります。  

7.  ウィザードを完了します。  
