---
title: "System Center Configuration Manager を使用したスタンドアロン メディアを作成する | Microsoft Docs"
description: "Configuration Manager サイトまたはネットワークへの接続を使用せずに、コンピューターにオペレーティング システムを展開するには、スタンドアロン メディアを使用します。"
ms.custom: na
ms.date: 06/07/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology:
- configmgr-osd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: c6b9ccd2-78d9-4f0e-b25a-70d0866300ba
caps.latest.revision: 21
caps.handback.revision: 0
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: c6ee0ed635ab81b5e454e3cd85637ff3e20dbb34
ms.openlocfilehash: 98f902429ad1b9965a0dc4cc2e1bd071ad5c0779
ms.contentlocale: ja-jp
ms.lasthandoff: 06/08/2017


---
# System Center Configuration Manager を使用したスタンドアロン メディアを作成する
<a id="create-stand-alone-media-with-system-center-configuration-manager" class="xliff"></a>

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Configuration Manager のスタンドアロン メディアには、Configuration Manager サイトへの接続も、ネットワークの使用もせずに、オペレーティング システムをコンピューターに展開するために必要なすべてが含まれています。 次のオペレーティング システム展開シナリオでは、スタンドアロン メディアを使用します。  

-   [新しいバージョンの Windows で既存のコンピューターを更新する](refresh-an-existing-computer-with-a-new-version-of-windows.md)  

-   [新しいコンピューター (ベア メタル) に新しいバージョンの Windows をインストールする](install-new-windows-version-new-computer-bare-metal.md)  

-   [Windows を最新バージョンにアップグレードする](upgrade-windows-to-the-latest-version.md)  

スタンドアロン メディアには、オペレーティング システムと他のすべて必要なコンテンツ (ブート イメージ、オペレーティング システム イメージ、およびデバイス ドライバーなど) をインストールするステップを自動化するタスク シーケンスが含まれています。 オペレーティング システムを展開するためのすべてがスタンドアロン メディアに保存されるため、スタンドアロン メディアのディスク容量は、他の種類のメディアで必要とされる容量よりもずっと大きなものである必要があります。 中央管理サイトにスタンドアロン メディアを作成すると、クライアントは割り当てられたサイト コードを Active Directory から取得します。 子サイトで作成されたスタンドアロン メディアは、そのサイトのサイト コードをクライアントに自動的に割り当てます。  

##  <a name="BKMK_CreateStandAloneMedia"></a> スタンドアロン メディアの作成  
タスク シーケンス メディアの作成ウィザードを使用してスタンドアロン メディアを作成する前に、次の条件が満たされていることを確認します。  

### オペレーティング システムを展開するタスク シーケンスを作成する
<a id="create-a-task-sequence-to-deploy-an-operating-system" class="xliff"></a>
スタンドアロン メディアの一部として、オペレーティング システムを展開するタスク シーケンスを指定する必要があります。 新しいタスク シーケンスを作成する手順については、「[System Center Configuration Manager のオペレーティング システムをインストールするタスク シーケンスを作成する](create-a-task-sequence-to-install-an-operating-system.md)」を参照してください。

スタンドアロン メディアでは、次の操作はサポートされていません。
- タスク シーケンスでのドライバーの自動適用のステップ ドライバー カタログからのデバイス ドライバーの自動適用はサポートされていませんが、[ドライバー パッケージの適用] ステップを選択して、指定された一連のドライバーを Windows セットアップで使用できるようにします。
- タスク シーケンスの [パッケージ コンテンツのダウンロード] のステップ スタンドアロン メディアでは管理ポイントの情報は使用できません。そのため、コンテンツの場所を列挙しようとするこのステップは失敗します。
- ソフトウェア更新プログラムのインストール
- オペレーティング システム展開前のソフトウェアのインストール
- オペレーティング システム以外の展開用タスク シーケンス
- ユーザーとデバイスのアフィニティをサポートする展開先のコンピューターとユーザーの関連付け
- 動的なパッケージはパッケージのインストール タスクを使用してインストールします。
- 動的なアプリケーションはアプリケーションのインストール タスクを使用してインストールします。

> [!NOTE]    
> オペレーティング システムを展開するタスク シーケンスに [[パッケージのインストール]](../../osd/understand/task-sequence-steps.md#BKMK_InstallPackage) ステップが含まれる場合に、中央管理サイトでスタンドアロン メディアを作成すると、エラーが発生する可能性があります。 中央管理サイトには、タスク シーケンスの実行中に、ソフトウェアの配布エージェントを有効にするために必要なクライアント構成ポリシーがありません。 CreateTsMedia.log ファイルに次のエラーが表示される場合があります。    
>     
> "WMI method SMS_TaskSequencePackage.GetClientConfigPolicies failed (0x80041001)"    
> 
> **パッケージのインストール** ステップを含むスタンドアロン メディアの場合、ソフトウェアの配布エージェントが有効なプライマリ サイトにスタンドアロン メディアを作成するか、または [Windows と ConfigMgr のセットアップ](../understand/task-sequence-steps.md#BKMK_RunCommandLine) ステップの後かつタスク シーケンスの最初の**パッケージのインストール** ステップの前に[コマンド ラインの実行](../understand/task-sequence-steps.md#BKMK_SetupWindowsandConfigMgr)ステップを追加する必要があります。 [ **コマンド ラインの実行** ] ステップでは、最初の [パッケージのインストール] ステップを実行する前に、ソフトウェアの配布エージェントを有効にする WMIC コマンドを実行します。 [ **コマンド ラインの実行** ] タスク シーケンス ステップでは、次のコマンド ラインを使用できます。    
>    
> *WMIC /namespace:\\\root\ccm\policy\machine\requestedconfig path ccm_SoftwareDistributionClientConfig CREATE ComponentName="Enable SWDist", Enabled="true", LockSettings="TRUE", PolicySource="local", PolicyVersion="1.0", SiteSettingsKey="1" /NOINTERACTIVE*


> [!IMPORTANT]    
> オペレーティング システム タスク シーケンスの「**Windows と ConfigMgr のセットアップ**」タスク シーケンス手順を使用している場合は、スタンドアロン メディアに **[使用可能な場合は、実稼働前クライアント パッケージを使用する]** をオンにしないでください。 この設定をオンにして、実稼働前のクライアント パッケージが使用可能な場合、スタンドアロン メディアで使用されます。 この方法はサポートされていません。 この設定の詳細については、「[Windows と ConfigMgr のセットアップ](/sccm/osd/understand/task-sequence-steps#BKMK_SetupWindowsandConfigMgr)」を参照してください。


### タスク シーケンスに関連付けられているすべてのコンテンツを配布する
<a id="distribute-all-content-associated-with-the-task-sequence" class="xliff"></a>
少なくとも 1 つの配布ポイントに対して、タスク シーケンスで必要なすべてのコンテンツを配布する必要があります。 これには、ブート イメージ、オペレーティング システム イメージ、その他の関連するファイルが含まれます。 スタンドアロン メディアの作成時に、ウィザードによって配布ポイントから情報が収集されます。 その配布ポイントのコンテンツ ライブラリへの **読み取り** アクセス権を持っている必要があります。  詳細については、「[タスク シーケンスによって参照されるコンテンツの配布](manage-task-sequences-to-automate-tasks.md#BKMK_DistributeTS)」を参照してください。

### リムーバブル USB ドライブを準備する
<a id="prepare-the-removable-usb-drive" class="xliff"></a>
*リムーバブル USB ドライブの場合:*

リムーバブル USB ドライブを使用する場合は、ウィザードが実行されるコンピューターに USB ドライブが接続され、USB ドライブが Windows に取り外し可能なメディアとして検知されている必要があります。 メディアの作成時に、ウィザードによって USB ドライブに直接書き込まれます。 スタンドアロン メディアでは FAT32 ファイル システムが使用されています。 スタンドアロン メディアは、サイズが 4 GB を超えるコンテンツが入っている USB フラッシュ ドライブには作成できません。

### 出力フォルダーを作成する
<a id="create-an-output-folder" class="xliff"></a>
*CD/DVD セットの場合:*

タスク シーケンス メディアの作成ウィザードを実行して CD または DVD セット用のメディアを作成する前に、ウィザードで作成される出力ファイル用のフォルダーを作成する必要があります。 CD または DVD セット用に作成されるメディアは、そのフォルダーに .iso ファイルとして直接書き込まれます。


 リムーバブル USB ドライブまたは CD/DVD セット用のスタンドアロン メディアを作成するには、次の手順に従います。  

## スタンドアロン メディアを作成するには
<a id="to-create-stand-alone-media" class="xliff"></a>  

1.  Configuration Manager コンソールで、 **[ソフトウェア ライブラリ]** をクリックします。  

2.  [ **ソフトウェア ライブラリ** ] ワークスペースで [ **オペレーティング システム**] を展開して、[ **タスク シーケンス**] をクリックします。  

3.  [ **ホーム** ] タブの [ **作成** ] グループで [ **タスク シーケンス メディアの作成** ] をクリックして、タスク シーケンス メディアの作成ウィザードを起動します。  

4.  [ **メディアの種類の選択** ] ページで次のオプションを指定し、[ **次へ** ] をクリックします。  

    -   [ **スタンドアロン メディア** ] を選択します。  

    -   必要に応じて、ユーザーの入力なしにオペレーティング システムを展開できるようにするには、[ **オペレーティング システムの無人展開を許可する** ] を選択します。 このオプションを選択すると、ネットワーク構成情報またはオプションのタスク シーケンスのプロンプトはユーザーに表示されません。 ただし、メディアにパスワード保護が構成されている場合は、パスワードの入力を求めるメッセージがユーザーに表示されます。  

5.  **[メディアの種類]** ページで、メディアがフラッシュ ドライブか、または CD/DVD セットであるかを指定してから、次の構成をクリックします。  

    > [!IMPORTANT]  
    >  スタンドアロン メディアでは FAT32 ファイル システムが使用されています。 スタンドアロン メディアは、サイズが 4 GB を超えるコンテンツが入っている USB フラッシュ ドライブには作成できません。  

    -   **[USB フラッシュ ドライブ]**を選択した場合は、コンテンツを保存するドライブを指定します。  

    -   **CD/DVD セット**を選択した場合は、メディアの容量および出力ファイルの名前とパスを指定します。 この場所に出力ファイルが書き込まれます。 例: **\\\servername\folder\outputfile.iso**  

         メディアにコンテンツ全体を保存しきれない場合は、複数のファイルが作成されます。この場合、複数の CD または DVD を使用してコンテンツを保存する必要があります。 複数のメディアが必要な場合は、Configuration Manager が作成する各出力ファイルの名前に連番が付けられます。 さらに、オペレーティング システムと共にアプリケーションを展開し、アプリケーションが 1 つのメディアに収まらない場合、Configuration Manager は複数のメディアでアプリケーションを保存します。 スタンドアロン メディアを実行している場合、Configuration Manager は、アプリケーションを保存する次のメディアの指定をユーザーに求めます。   

         > [!IMPORTANT]  
         >  既存の .iso イメージを選択した場合は、タスク シーケンス メディア ウィザードの次のページに進むと、ドライブまたは共有フォルダーからイメージが削除されます。 既存のイメージは、ウィザードをキャンセルしても削除されます。  

     **[次へ]** をクリックします。  

6.  **[セキュリティ]** ページで、次のいずれかの設定を選び、**[次へ]** をクリックします。
    - **[メディアをパスワードで保護する]**: 強力なパスワードを入力してメディアを保護します。 パスワードを指定した場合は、メディアを使用する際にパスワードが必要になります。  

        > [!IMPORTANT]  
        >  スタンドアロン メディアでは、タスク シーケンス ステップとその変数のみが暗号化されます。 メディアの残りのコンテンツは暗号化されません。このため、機密情報をタスク シーケンスのスクリプトに含めないでください。 機密情報はすべて、タスク シーケンスの変数を使用して保存し、実装します。  

    - **[このスタンドアロン メディアが有効な日付の範囲を選択します]** (バージョン 1702 以降): メディアにオプションの開始日と有効期限日を設定します。 これらの設定は既定では無効になっています。 スタンドアロン メディアが実行される前に、この日付はコンピューター上のシステム時刻と比較されます。 システム時刻が開始時刻より前か、有効期限より後の場合、スタンドアロン メディアは開始されません。 これらのオプションは、New-CMStandaloneMedia PowerShell コマンドレットを使用して利用することもできます。
7.  [ **スタンドアロン CD/DVD** ] ページで、オペレーティング システムを展開するタスク シーケンスを指定して [ **次へ** ] をクリックします。 **[関連するアプリケーションの依存関係を検出し、このメディアに追加する]** を選択し、アプリケーションの依存関係のスタンドアロン メディアにコンテンツを追加します。
    > [!TIP]
    > 予想したアプリケーションの依存関係が表示されない場合は、**[関連するアプリケーションの依存関係を検出し、このメディアに追加する]** の設定の選択を解除してから再度選択し、一覧を更新します。

    ウィザードでは、ブート イメージに関連付けられたタスク シーケンスのみを選択できます。  

8. **[アプリケーションの選択]** ページ (バージョン 1702 以降) で、メディア ファイルの一部として含めるアプリケーション コンテンツを指定し、**[次へ]** をクリックします。
9. **[パッケージの選択]** ページ (バージョン 1702 以降) で、メディア ファイルの一部として含めるパッケージ コンテンツを指定し、**[次へ]** をクリックします。
10. **[ドライバー パッケージの選択]** ページ (バージョン 1702 以降) で、メディア ファイルの一部として含めるドライバー パッケージ コンテンツを指定し、**[次へ]** をクリックします。
11.  **[配布ポイント]** ページで、タスク シーケンスに必要なコンテンツを含む配布ポイントを指定して、 **[次へ]** をクリックします。  

     Configuration Manager には、コンテンツが含まれる配布ポイントのみが表示されます。 続行する前に、タスク シーケンス (ブート イメージ、オペレーティング システム イメージなど) に関連付けられているすべてのコンテンツを少なくとも 1 つの配布ポイントに配布する必要があります。 コンテンツを配布した後、ウィザードを再起動するか、またはこのページで既に選択した配布ポイントを削除して、前のページに戻ってから **[配布ポイント]** ページに戻り、配布ポイントの一覧を更新できます。 コンテンツ配布の詳細については、「[タスク シーケンスによって参照されるコンテンツの配布](manage-task-sequences-to-automate-tasks.md#BKMK_DistributeTS)」を参照してください。 配布ポイントとコンテンツを管理の詳細については、「[System Center Configuration Manager のコンテンツ インフラストラクチャとコンテンツの管理](../../core/servers/deploy/configure/manage-content-and-content-infrastructure.md)」をご覧ください。  

    > [!NOTE]  
    >  配布ポイントのコンテンツ ライブラリへの **読み取り** アクセス権限を持っている必要があります。  

12. [ **カスタマイズ** ] ページで、次の情報を指定して [ **次へ** ] をクリックします。  

    -   オペレーティング システムを展開するためにタスク シーケンスで使用する変数を指定します。  

    -   タスク シーケンスの前に実行する起動前コマンドを指定します。 起動前コマンドは、タスク シーケンスを実行してオペレーティング システムをインストールする前に、Windows PE でユーザーと対話できるスクリプトまたは実行可能ファイルです。 メディアの起動前コマンドの詳細については、「[System Center Configuration Manager でのタスク シーケンス メディアの起動前コマンド](../understand/prestart-commands-for-task-sequence-media.md)」を参照してください。  

         必要に応じて、 **[起動前コマンドのファイル]** を選択して、起動前コマンドに必要なファイルを含めます。  

        > [!TIP]  
        >  タスク シーケンス メディアの作成中に、パッケージ ID と起動前コマンドライン (タスク シーケンスの変数の値を含む) が、Configuration Manager コンソールを実行しているコンピューターの CreateTSMedia.log というログファイルに書き込まれます。 このログ ファイルで、タスク シーケンスの変数の値を確認できます。  

13. ウィザードを完了します。  

 スタンドアロンのメディア ファイル (.iso) は、対象フォルダーに作成されます。 **[スタンドアロン CD/DVD]** を選択すると、一連の CD または DVD に出力ファイルをコピーできるようになります。  

##  <a name="BKMK_StandAloneMediaTSExample"></a> スタンドアロン メディアのタスク シーケンス例  
 スタンドアロン メディアを使用してオペレーティング システムを展開するタスク シーケンスを作成するときは、次の表をガイドとして使用してください。 この表を利用して、タスク シーケンス ステップの全般的な順序と、これらのタスク シーケンス ステップを論理的なグループに整理および構造化する方法を決定できます。 実際に作成するタスク シーケンスは、この例とは異なり、タスク シーケンス ステップやグループの数が違う場合があります。  

> [!NOTE]  
>  スタンドアロン メディアを作成するには、タスク シーケンス メディア ウィザードを常に使用する必要があります。  

|タスク シーケンス グループまたはステップ|説明|  
|---------------------------------|-----------------|  
|ファイルと設定のキャプチャ **(新しいタスク シーケンス グループ)**|タスク シーケンス グループを作成します。 タスク シーケンス グループを使用すると、類似のタスク シーケンス ステップをまとめて、整理とエラー制御を向上させることができます。|  
|Windows 設定のキャプチャ|このタスク シーケンス ステップを使用して、再イメージングする前に対象コンピューターの既存のオペレーティング システムからキャプチャした Microsoft Windows 設定を確認できます。 コンピューター名、ユーザーと組織の情報、およびタイム ゾーン設定をキャプチャできます。|  
|ネットワーク設定のキャプチャ|このタスク シーケンス ステップを使用して、タスク シーケンスを受信するコンピューターからネットワーク設定をキャプチャできます。 コンピューターのドメインまたはワークグループのメンバーシップ、およびネットワーク アダプター設定情報をキャプチャできます。|  
|ユーザーファイルと設定のキャプチャ - **(新規タスク シーケンス サブグループ)**|タスク シーケンス グループ内にタスク シーケンス グループを作成します。 このサブグループには、再イメージングの前に対象コンピューターの既存のオペレーティング システムからユーザー状態データをキャプチャするために必要なステップが含まれています。 追加した最初のグループと同様に、このサブグループは類似のタスク シーケンス ステップをまとめて、整理とエラー制御を向上させることができます。|  
|ローカルの状態の場所の設定|このタスク シーケンス ステップを使用して、保護されたパス タスク シーケンス変数によりローカルの場所を指定できます。 ユーザーの状態は、ハード ドライブの保護されたディレクトリに保存されます。|  
|ユーザー状態のキャプチャ|このタスク シーケンス ステップを使用して、新しいオペレーティング システムに移行するユーザー ファイルおよび設定をキャプチャできます。|  
|オペレーティング システムのインストール - **(新規タスク シーケンス グループ)**|タスク シーケンス サブグループを作成します。 このサブグループには、オペレーティング システムのインストールに必要なステップが含まれています。|  
|Windows PE またはハード ディスクでの再起動|このタスク シーケンス ステップを使用して、このタスク シーケンスを受信するコンピューターの再起動オプションを指定できます。 このステップでは、インストールを続行するためにコンピューターを再起動することをユーザーに示すメッセージが表示されます。<br /><br /> このステップでは、読み取り専用の **_SMSTSInWinPE** タスク シーケンス変数が使用されます。 関連する値が **false** の場合に、タスク シーケンス ステップが続行されます。|  
|オペレーティング システムの適用|このタスク シーケンス ステップを使用して、オペレーティング システム イメージを対象のコンピューターにインストールできます。 このステップでは、ボリュームのファイルをすべて削除し (Configuration Manager 固有の制御ファイルは例外)、WIM ファイルに含まれるすべてのボリューム イメージを対応する順次ディスク ボリュームに適用します。 また、**sysprep** 応答ファイルを指定したり、インストールに使用するディスク パーティションを構成することもできます。|  
|Windows 設定の適用|このタスク シーケンス ステップを使用して、対象コンピューターの Windows 設定の構成情報を構成できます。 適用できる Windows 設定は、ユーザーと組織の情報、製品またはライセンス キーの情報、タイム ゾーン、およびローカル管理者パスワードです。|  
|ネットワーク設定の適用|このタスク シーケンス ステップを使用して、対象コンピューターのネットワークまたはワークグループの構成情報を指定できます。 コンピューターが DHCP サーバーを使用するかどうか、または IP アドレス情報を静的に割り当てられるかどうかも指定できます。|  
|ドライバー パッケージの適用|このタスク シーケンス ステップを使用して、ドライバー パッケージ内のデバイス ドライバーをすべて Windows セットアップで使用できるようにします。 すべての必要なデバイス ドライバーをスタンドアロン メディアに含める必要があります。|  
|オペレーティング システムのセットアップ - **(新規タスク シーケンス グループ)**|タスク シーケンス サブグループを作成します。 このサブグループには、Configuration Manager クライアントのインストールに必要なステップが含まれています。|  
|Windows と ConfigMgr のセットアップ|このタスク シーケンス ステップを使用して Configuration Manager クライアント ソフトウェアをインストールします。 Configuration Manager は、Configuration Manager クライアントの GUID をインストールして登録します。 必要なインストール パラメーターは、 **[インストールのプロパティ]** ウィンドウで割り当てることができます。|  
|ユーザーファイルと設定の復元 - **(新規タスク シーケンス グループ)**|タスク シーケンス サブグループを作成します。 このサブグループには、ユーザー状態の復元に必要なステップが含まれています。|  
|ユーザー状態の復元|このタスク シーケンス ステップを使用して、ユーザー状態移行ツール (USMT) を起動し、ユーザー状態のキャプチャ アクションからキャプチャしたユーザーの状態および設定を対象コンピューターに復元できます。|  

