---
title: "オペレーティング システムをキャプチャするタスク シーケンスの作成 | Microsoft Docs"
description: "構築およびキャプチャするタスク シーケンスは、オペレーティング システムとともに特定のドライバーとソフトウェアの更新プログラムを含めることができる参照コンピューターを構築します。"
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-osd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 25e4ac68-0e78-4bbe-b8fc-3898b372c4e8
caps.latest.revision: "19"
caps.handback.revision: "0"
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: e9320e40b8e5031ffa3da5e5149c7da718cc87d5
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="create-a-task-sequence-to-capture-an-operating-system-in-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager でオペレーティング システムをキャプチャするタスク シーケンスを作成する

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

System Center Configuration Manager でタスク シーケンスを使用してコンピューターにオペレーティング システムを展開する場合、コンピューターはタスク シーケンスで指定されたオペレーティング システム イメージをインストールします。 オペレーティング システム イメージをカスタマイズして、特定のドライバー、アプリケーション、ソフトウェア更新プログラムなどを含めるには、構築とキャプチャを実行するタスク シーケンスを使用して参照コンピューターを構築し、その参照コンピューターからオペレーティング システム イメージをキャプチャします。 既にキャプチャに使用可能な参照コンピューターがある場合は、カスタム タスク シーケンスを作成してオペレーティング システムをキャプチャできます。 次のセクションを使用して、カスタム オペレーティング システムをキャプチャします。  

##  <a name="BKMK_BuildCaptureTS"></a> タスク シーケンスを使用して、参照コンピューターを構築およびキャプチャする  
 構築およびキャプチャを実行するタスク シーケンスは、参照コンピューターのパーティション分割と書式設定を行い、オペレーティング システムと Configuration Manager クライアント、アプリケーション、ソフトウェア更新プログラムをインストールし、参照コンピューターからオペレーティング システムをキャプチャします。 アプリケーションなどのタスク シーケンスに関連付けられているパッケージは、構築およびキャプチャを実行するタスク シーケンスを作成する前に配布ポイントに用意しておく必要があります。  

###  <a name="BKMK_CreatePackages"></a> オペレーティング システムの展開の準備  
 環境内のコンピューターにオペレーティング システムを展開するシナリオは多様です。 ほとんどの場合、タスク シーケンスを作成し、タスク シーケンスの作成ウィザードで **[既存のイメージ パッケージをインストールする]** を選択して、オペレーティング システムのインストール、ユーザー設定の移行、ソフトウェア更新プログラムの適用、およびアプリケーションのインストールを行います。 タスク シーケンスを作成してオペレーティング システムをインストールする前に、次を準備する必要があります。  

-   **必須**  

    -   [ブート イメージ](../get-started/manage-boot-images.md)が Configuration Manager コンソールで使用可能である必要があります。  

    -   [オペレーティング システム イメージ](../get-started/manage-operating-system-images.md)が Configuration Manager コンソールで使用可能である必要があります。  

-   **必須 (使用する場合)**  

    -   参照コンピューターのハードウェアをサポートするために必要な Windows ドライバーを含む[ドライバー パッケージ](../get-started/manage-drivers.md) が、Configuration Manager コンソールで使用可能である必要があります。 ドライバーを管理するためのタスク シーケンス ステップの詳細については、「[タスク シーケンスを使用したデバイス ドライバーのインストール](../get-started/manage-drivers.md#BKMK_TSDrivers)」をご覧ください。  

    -   [ソフトウェア更新プログラム](../../sum/get-started/synchronize-software-updates.md)が Configuration Manager コンソールで同期されている必要があります。  

    -   [アプリケーション](../../apps/deploy-use/create-applications.md)が Configuration Manager コンソールに追加されている必要があります。  

###  <a name="BKMK_CreateBuildCaptureTS"></a> 構築とキャプチャを実行するタスク シーケンスの作成  
 次の手順に従って、タスク シーケンスを使用して、参照コンピューターを構築し、オペレーティング システムをキャプチャします。  

#### <a name="to-create-a-task-sequence-that-builds-and-captures-an-operating-system-image"></a>オペレーティング システム イメージを構築およびキャプチャするタスク シーケンスを作成するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[ソフトウェア ライブラリ] ****をクリックします。  

2.  [ **ソフトウェア ライブラリ** ] ワークスペースで [ **オペレーティング システム**] を展開して、[ **タスク シーケンス** ] をクリックします。  

3.  [ホーム **** ] タブの [作成 **** ] グループで [タスク シーケンスの作成 **** ] をクリックして、タスク シーケンスの作成ウィザードを起動します。  

4.  新しいタスク シーケンスの作成 **** ページで、[参照オペレーティング システム イメージを構築およびキャプチャする] ****を選択します。  

5.  [タスク シーケンス情報 **** ] ページで次の設定を指定し、[次へ ****] をクリックします。  

    -   **タスク シーケンス名**:タスク シーケンスを識別する名前を指定します。  

    -   **説明**: タスク シーケンスによって作成されるオペレーティング システムの説明などの、タスク シーケンスによって実行されるタスクの説明を指定します。  

    -   **ブート イメージ**: オペレーティング システム イメージをインストールするブート イメージを指定します。  

        > [!IMPORTANT]  
        >  ブート イメージのアーキテクチャは、対象となるコンピューターのハードウェア アーキテクチャと互換性がある必要があります。  

6.  [Windows のインストール] **** ページで次の設定を指定し、[次へ] ****をクリックします。  

    -   **イメージ パッケージ**: オペレーティング システムをインストールするのに必要なファイルを含むオペレーティング システム イメージ パッケージを指定します。  

    -   **イメージ インデックス**: インストールするオペレーティング システムを指定します。 オペレーティング システム イメージに複数のバージョンが含まれている場合は、インストールするバージョンを選択します。  

    -   **プロダクト キー**: インストールする Windows オペレーティング システムのプロダクト キーを指定します。 エンコードされたボリューム ライセンス キーと標準のプロダクト キーを指定できます。 エンコードされていないプロダクト キーを使用する場合は、5 桁ごとにハイフン (-) で区切る必要があります。 例: *XXXXX-XXXXX-XXXXX-XXXXX-XXXXX*  

    -   **サーバー ライセンス モード**: サーバー ライセンスが **[接続クライアント数]**と **[同時使用ユーザー数]**のいずれか、または決められていないかを指定します。 サーバー ライセンスが [同時使用ユーザー数] ****の場合は、サーバー接続の最大数も指定します。  

    -   オペレーティング システムが展開されたときに使用する管理者アカウントの処理方法を指定します。  

        -   **ローカルの管理者パスワードをランダムに生成し、サポートされているすべてのプラットフォームのアカウントを無効にする**: Configuration Manager によってローカル管理者アカウントのパスワードがランダムに生成され、オペレーティング システムを展開するときにアカウントを無効にするかどうかを指定します。  

        -   **アカウントを有効にし、ローカル管理者パスワードを指定する**: オペレーティング システムが展開されたすべてのコンピューターでローカルの管理者アカウントに同じパスワードを使用するかどうかを指定します。  

7.  [ネットワーク の構成] **** ページで次の設定を指定してから、[次へ] ****をクリックします。  

    -   **ワークグループに参加**: オペレーティング システムが展開された際に、セットアップ先のコンピューターをワークグループに追加するかどうかを指定します。  

    -   **ドメインに参加**: オペレーティング システムが展開された際に、セットアップ先のコンピューターをドメインに追加するかどうかを指定します。 [ドメイン] ****にドメインの名前を指定します。  

        > [!IMPORTANT]  
        >  ローカル フォレストではドメインを参照できますが、リモート フォレストではドメイン名を指定する必要があります。  

         組織単位 (OU) も指定することができます。 OU の LDAP X.500 識別名を指定するオプションの設定です。コンピューター アカウントがまだ存在しない場合に作成するのに使用されます。  

    -   **アカウント**: 指定したドメインに参加するアクセス許可を持つアカウントの、ユーザー名とパスワードを指定します。 例: *domain\user* または *%variable%*。  

        > [!IMPORTANT]  
        >  ドメイン設定またはワークグループ設定を移行する場合は、適切なドメイン資格情報を入力する必要があります。  

8.  [**Configuration Manager のインストール**] ページで、Configuration Manager クライアントをインストールするソース ファイルが含まれている Configuration Manager クライアント パッケージを指定し、クライアントをインストールするために必要なその他のプロパティを追加してから、[**次へ**] をクリックします。  

     クライアントのインストールで使用できるプロパティの詳細については、「[クライアント インストールのプロパティについて](../../core/clients/deploy/about-client-installation-properties.md)」を参照してください。  

9. [更新プログラムを含める] **** ページで、必要なソフトウェア更新プログラム、すべてのソフトウェア更新プログラム、またはソフトウェア更新プログラムなしを指定してから、[次へ] ****をクリックします。 ソフトウェア更新プログラムをインストールするように指定する場合、Configuration Manager は、セットアップ先のコンピューターがメンバーとなっているコレクション向けのソフトウェア更新プログラムのみをインストールします。  

10. **[アプリケーションのインストール]** ページで、展開先コンピューターにインストールするアプリケーションを指定してから、**[次へ]** をクリックします。 複数のアプリケーションを指定する場合は、特定のアプリケーションのインストールに失敗したときにタスク シーケンスを続行するかどうかも指定することができます。  

11. [システムの準備] **** ページで次の設定を指定してから、[次へ] ****をクリックします。  

    -   **パッケージ**: 参照コンピューターの設定のキャプチャに使用する適切なバージョンの Sysprep を含む Configuration Manager パッケージを指定します。  

         実行しているオペレーティング システムのバージョンが Windows Vista 以降であれば、Sysprep は既にコンピューターにインストールされているため、パッケージを指定する必要はありません。  

12. [イメージのプロパティ **** ] ページで、オペレーティング システム イメージについて次の設定を指定して、[次へ ****] をクリックします。  

    -   **作成者**: オペレーティング システム イメージを作成したユーザーの名前を指定します。  

    -   **バージョン**: オペレーティング システム イメージに関連付けるユーザ定義のバージョン番号を指定します。  

    -   **説明**: オペレーティング システム コンピューター イメージのユーザー定義の説明を指定します。  

13. [イメージのキャプチャ **** ] ページで、次の設定を指定して、[次へ ****] をクリックします。  

    -   **パス**: 出力 .WIM ファイルを保存する共有ネットワーク フォルダーを指定します。 このファイルには、このウィザードを使用して指定される設定に基づくオペレーティング システム イメージが含まれます。 既存の .WIM ファイルを含むフォルダーを指定すると、既存のファイルが上書きされます。  

    -   **アカウント**: イメージが保存されているネットワーク共有フォルダーに対するアクセス許可を持つ Windows アカウントを指定します。  

14. ウィザードを完了します。  

15. タスク シーケンスにステップを追加するには、該当の作成したタスク シーケンスを選択し、[編集] ****をクリックします。 タスク シーケンスの編集方法については、「[タスク シーケンスの編集](manage-task-sequences-to-automate-tasks.md#BKMK_ModifyTaskSequence)」をご覧ください。  

 次の方法のいずれかで、タスク シーケンスを参照コンピューターに展開します。  

-   参照コンピューターが Configuration Manager クライアントである場合は、参照コンピューターを含むコレクションに構築とキャプチャを実行するタスク シーケンスを展開できます。 オペレーティング システム イメージを展開する方法については、「[オペレーティング システムをインストールするタスク シーケンスの作成](create-a-task-sequence-to-install-an-operating-system.md)」を参照してください。  

    > [!NOTE]  
    >  ディスクのパーティション分割のタスク シーケンス ステップがタスク シーケンスに存在する場合、タスク シーケンスを展開する際に、[プログラムのダウンロード] **** オプションを選択してはいけません。  

-   参照コンピューターが Configuration Manager クライアントではない場合、または参照コンピューターでタスク シーケンスを手動で実行する場合は、[**タスク シーケンス メディアの作成ウィザード**] を実行して、起動可能なメディアを作成します。 起動可能なメディアを作成する方法の詳細については、「[起動可能なメディアの作成](create-bootable-media.md)」を参照してください。  

##  <a name="BKMK_CaptureExistingRefComputer"></a> オペレーティング システム イメージを既存の参照コンピューターからキャプチャする  
 キャプチャの準備ができている参照コンピューターが既にある場合は、参照コンピューターからオペレーティング システムをキャプチャするタスク シーケンスを作成できます。 参照コンピューターから 1 つ以上のイメージをキャプチャし、指定したネットワーク共有上にあるイメージ ファイル (.wim) に保存するには、 **[オペレーティング システム イメージのキャプチャ]** のタスク シーケンス ステップを使用します。 参照コンピューターはブート イメージを使用して Windows PE で起動され、参照コンピューターの各ハード ドライブが .wim ファイル内に別イメージとしてキャプチャされます。 参照コンピューターに複数のドライブがある場合、作成される .wim ファイルには、ボリュームごとに異なるイメージが含まれます。 NTFS または FAT32 としてフォーマットされているボリュームのみがキャプチャされます。 その他のフォーマットのボリュームおよび USB のボリュームはスキップされます。  

 次の手順を使用して、オペレーティング システム イメージを既存の参照コンピューターからキャプチャします。  

#### <a name="to-capture-an-operating-system-from-an-existing-reference-computer"></a>オペレーティング システムを既存の参照コンピューターからキャプチャするには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[ソフトウェア ライブラリ] ****をクリックします。  

2.  [ **ソフトウェア ライブラリ** ] ワークスペースで [ **オペレーティング システム**] を展開して、[ **タスク シーケンス** ] をクリックします。  

3.  [ホーム **** ] タブの [作成 **** ] グループで [タスク シーケンスの作成 **** ] をクリックして、タスク シーケンスの作成ウィザードを起動します。  

4.  [新しいタスク シーケンスの作成 **** ] ページで [新しいカスタム タスク シーケンスを作成する ****] を選択します。  

5.  **[タスク シーケンス情報]** ページで、タスク シーケンスの名前と説明を指定します。  

6.  タスク シーケンスのブート イメージを指定します。 このブート イメージは参照コンピューターを Windows PE で起動するために使用されます。  詳細については、「[ブート イメージの管理](../get-started/manage-boot-images.md)」を参照してください。  

7.  ウィザードを完了します。  

8.  **[タスク シーケンス]**で、カスタム タスク シーケンスを選択し、 **[ホーム]** タブの **[タスク シーケンス]** グループで **[編集]** をクリックして、タスク シーケンス エディターを開きます。  

9. このステップは、Configuration Manager クライアントが参照コンピューターにインストールされている場合にのみ使用します。  

     [**追加**]、[**イメージ**] の順にクリックしてから、[[ConfigMgr クライアントのキャプチャの準備](../understand/task-sequence-steps.md#BKMK_PrepareConfigMgrClientforCapture)] をクリックします。 このタスク シーケンス ステップは、参照コンピューター上の Configuration Manager クライアントを選択し、イメージ作成プロセスの一部としてキャプチャするためにクライアントを準備します。  

10. [**追加**]、[**イメージ**] の順にクリックしてから、[[Windows のキャプチャの準備](../understand/task-sequence-steps.md#BKMK_PrepareWindowsforCapture)] をクリックします。 このタスク シーケンスのアクションは Sysprep を実行してから、タスク シーケンスで指定した Windows PE ブート イメージにコンピューターを再起動します。 このアクションを正常に完了するには、参照コンピューターをドメインに参加させないでください。  

11. [**追加**]、[**イメージ**] の順にクリックしてから、[[オペレーティング システム イメージのキャプチャ](../understand/task-sequence-steps.md#BKMK_CaptureOperatingSystemImage)] をクリックします。  このタスク シーケンス ステップは、参照コンピューターのハード ドライブをキャプチャするためにのみ Windows PE から実行されます。 タスク シーケンス ステップの次の設定を構成する  

    -   **[名前]** と **[説明]**: 必要に応じて、タスク シーケンス ステップの名前を変更し、説明を入力できます。  

    -   **保存先**: 出力 .WIM ファイルを保存する共有ネットワーク フォルダーを指定します。 このファイルには、このウィザードを使用して指定される設定に基づくオペレーティング システム イメージが含まれます。 既存の .WIM ファイルを含むフォルダーを指定すると、既存のファイルが上書きされます。  

    -   **[説明]**、 **[バージョン]**、 **[作成者]**: 必要に応じて、キャプチャするイメージの詳細を入力します。  

    -   **オペレーティング システム イメージのキャプチャ アカウント**: 指定したネットワーク共有へのアクセス許可を持つ Windows アカウントを指定します。 その Windows アカウントの名前を指定するには、[ **設定** ] をクリックします。  

     **[OK]** をクリックして、タスク シーケンス エディターを閉じます。  

 次の方法のいずれかで、タスク シーケンスを参照コンピューターに展開します。  

-   参照コンピューターが Configuration Manager クライアントである場合は、参照コンピューターを含むコレクションにタスク シーケンスを展開できます。 オペレーティング システム イメージを展開する方法については、「[オペレーティング システムをインストールするタスク シーケンスの作成](create-a-task-sequence-to-install-an-operating-system.md)」を参照してください。  

-   参照コンピューターが Configuration Manager クライアントではない場合、または参照コンピューターでタスク シーケンスを手動で実行する場合は、[**タスク シーケンス メディアの作成ウィザード**] を実行して、起動可能なメディアを作成します。 起動可能なメディアを作成する方法の詳細については、「[起動可能なメディアの作成](create-bootable-media.md)」を参照してください。  

##  <a name="BKMK_BuildandCaptureTSExample"></a> オペレーティング システム イメージを構築およびキャプチャするタスク シーケンスの例  
 オペレーティング システム イメージを構築およびキャプチャするタスク シーケンスを作成する場合は、次の表をガイドとして使用してください。 この表を利用して、タスク シーケンス ステップの全般的な順序と、これらのタスク シーケンス ステップを論理的なグループに整理および構造化する方法を決定できます。 実際に作成するタスク シーケンスは、この例とは異なり、タスク シーケンス ステップやグループの数が違う場合があります。  

> [!IMPORTANT]  
>  この種類のタスク シーケンスを作成するには、タスク シーケンスの新規作成ウィザードを常に使用します。  

 **タスク シーケンスの新規作成** を使用してこの新しいタスク シーケンスを作成する場合、一部のタスク シーケンス ステップ名は、これらのタスク シーケンス ステップを既存のタスク シーケンスに手動で追加した場合の名前とは異なります。 名前の違いについて、次の表で説明します。  

|タスク シーケンスの新規作成ウィザードのタスク シーケンス ステップ名|タスク シーケンス エディターの同等のステップ名|  
|------------------------------------------------------|-----------------------------------------------|  
|Windows PE での再起動|Windows PE またはハード ディスクでの再起動|  
|ディスク 0 のパーティション作成|ディスクのフォーマットとパーティション作成|  
|デバイス ドライバーの適用|ドライバーの自動適用|  
|更新のインストール|ソフトウェア更新プログラムのインストール|  
|ワークグループへの参加|ドメインまたはワークグループへの参加|  
|ConfigMgr クライアントの準備|Prepare ConfigMgr Client for Capture|  
|オペレーティング システムの準備|Prepare Windows for Capture|  
|参照コンピューターのキャプチャ|[オペレーティング システム イメージのキャプチャ]|  

|タスク シーケンス グループ/ステップ|参照先|  
|-------------------------------|---------------|  
|参照コンピューターの構築- **(新しいタスク シーケンス グループ)**|タスク シーケンス グループを作成します。 タスク シーケンス グループを使用すると、類似のタスク シーケンス ステップをまとめて、整理とエラー制御を向上させることができます。<br /><br /> このグループには、参照コンピューターを構築するのに必要なアクションが含まれます。|  
|Windows PE での再起動|このタスク シーケンス ステップを使用して、対象のコンピューターの再起動オプションを指定できます。 このステップでは、インストールを続行するためにコンピューターを再起動することをユーザーに示すメッセージが表示されます。<br /><br /> このステップでは、読み取り専用の **_SMSTSInWinPE** タスク シーケンス変数が使用されます。 関連する値が **false** の場合に、タスク シーケンス ステップが続行されます。|  
|ディスク 0 のパーティション作成|このタスク シーケンス ステップを使用して、対象のコンピューターのハード ドライブのフォーマットに必要な処理を指定できます。 既定のディスク番号は **0**です。<br /><br /> このステップでは、読み取り専用の **_SMSTSClientCache** タスク シーケンス変数が使用されます。 このステップは、Configuration Manager クライアント キャッシュが存在しない場合に実行されます。|  
|オペレーティング システムの適用|このタスク シーケンス ステップを使用して、対象のコンピューターに特定のオペレーティング システム イメージをインストールできます。 このステップでは、WIM ファイルに含まれているすべてのボリューム イメージを、対象のコンピューター上の対応する順次ディスク ボリュームに適用します。この処理は、最初にこのボリューム上のすべてのファイルを削除した後で実行されます (Configuration Manager 固有のコントロール ファイルを除く)。|  
|Windows 設定の適用|このタスク シーケンス ステップを使用して、対象コンピューターの Windows 設定の構成情報を構成できます。|  
|ネットワーク設定の適用|このタスク シーケンス ステップを使用して、対象コンピューターのネットワークまたはワークグループの構成情報を指定できます。|  
|デバイス ドライバーの適用|このタスク シーケンス ステップを使用して、オペレーティング システムの展開の一部としてドライバーを適合およびインストールできます。 [すべてのカテゴリのドライバーを検討する **** ] を選択して、Windows セットアップですべての既存ドライバー カテゴリを検索するか、[ドライバーの一致条件を制限して、選択したカテゴリに属するドライバーだけを検討する ****] を選択して、Windows セットアップが検索するドライバー カテゴリを制限できます。<br /><br /> このステップでは、読み取り専用の **_SMSTSMediaType** タスク シーケンス変数が使用されます。 関連する値が **FullMedia** 以外の場合に、このタスク シーケンス ステップが実行されます。|  
|Windows と ConfigMgr のセットアップ|このタスク シーケンス ステップを使用して Configuration Manager クライアント ソフトウェアをインストールします。 Configuration Manager は、Configuration Manager クライアントの GUID をインストールして登録します。 必要なインストール パラメーターは、 **[インストールのプロパティ]** ウィンドウで割り当てることができます。|  
|更新のインストール|このタスク シーケンス ステップを使用して、ソフトウェア更新を対象のコンピューターにインストールする方法を指定できます。 このタスク シーケンス ステップが実行されるまで、対象のコンピューターは適用可能なソフトウェア更新プログラムが評価されません。 このとき、セットアップ先のコンピューターは、Configuration Manager が管理している他のクライアントと同様にソフトウェア更新プログラムが評価されます。<br /><br /> このステップでは、読み取り専用の **_SMSTSMediaType** タスク シーケンス変数が使用されます。 関連する値が **FullMedia** 以外の場合に、このタスク シーケンス ステップが実行されます。|  
|参照コンピューターのキャプチャ - **(新しいタスク シーケンス グループ)**|別のタスク シーケンス グループを作成します。 このグループには、参照コンピューターを準備してキャプチャするのに必要なステップが含まれます。|  
|ワークグループへの参加|このタスク シーケンス ステップを使用して、対象のコンピューターをワークグループに参加させるために必要な情報を指定できます。|  
|Prepare ConfigMgr Client for Capture|このタスク シーケンス ステップを使用して、参照コンピューター上の Configuration Manager クライアントを選択し、イメージ作成プロセスの一部としてキャプチャするためにクライアントを準備できます。|  
|オペレーティング システムの準備|参照コンピューターから Windows の設定をキャプチャするときに使用する Sysprep のオプションを指定するには、このタスク シーケンスのステップを使用します。 このタスク シーケンス ステップは、Sysprep を実行し、タスク シーケンスに指定した Windows PE ブート イメージにコンピューターを再起動します。|  
|[オペレーティング システム イメージのキャプチャ]|イメージの保存時に使用する特定の既存ネットワーク共有および .WIM ファイルを入力するには、このタスク シーケンス ステップを使用します。 この場所は、 **オペレーティング システム イメージの追加ウィザード**を使用してオペレーティング システム イメージ パッケージを追加するときのパッケージ ソースの場所として使用されます。|  

 初期構成中にレジストリ エントリが作成されるため、参照コンピューターからイメージを一旦キャプチャしたら、その参照コンピューターから別のオペレーティング システムをキャプチャしてはいけません。 オペレーティング システム イメージをキャプチャするたびに、新しい参照コンピューターを作成します。 同じ参照コンピューターを使用して後からオペレーティング システム イメージを作成する場合、まず Configuration Manager クライアントをアンインストールしてから、Configuration Manager クライアントを再インストールします。  

## <a name="next-steps"></a>次のステップ  
[エンタープライズ オペレーティング システムを展開する方法](methods-to-deploy-enterprise-operating-systems.md)
