---
title: "オペレーティング システムをインストールするタスク シーケンスの作成 | Microsoft Docs"
description: "System Center Configuration Manager でタスク シーケンスを使用して、オペレーティング システム イメージとその他のコンテンツをインストール先のコンピューターに自動的にインストールします。"
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-osd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 217c8a0e-5112-420e-a325-2a6d75326290
caps.latest.revision: "13"
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 41aa6cf69a746f0ab67d804f1ee0c70db05d65ee
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="create-a-task-sequence-to-install-an-operating-system-in-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager のオペレーティング システムをインストールするタスク シーケンスを作成する

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

System Center Configuration Manager でタスク シーケンスを使用して、オペレーティング システム イメージをインストール先のコンピューターに自動的にインストールします。 セットアップ先のコンピューターを起動する起動イメージ、セットアップ先のコンピューターにインストールするオペレーティング システム イメージ、およびアプリケーションやソフトウェア更新プログラムなどといったその他のインストールする追加のコンテンツを参照するタスク シーケンスを作成します。 その後、セットアップ先のコンピューターを含んでいるコレクションにタスク シーケンスを展開します。  

##  <a name="BKMK_InstallOS"></a> オペレーティング システムをインストールするタスク シーケンスの作成  
 環境内のコンピューターにオペレーティング システムを展開するシナリオは多様です。 ほとんどの場合、タスク シーケンスを作成し、タスク シーケンスの作成ウィザードで **[既存のイメージ パッケージをインストールする]** を選択して、オペレーティング システムのインストール、ユーザー設定の移行、ソフトウェア更新プログラムの適用、およびアプリケーションのインストールを行います。 タスク シーケンスを作成してオペレーティング システムをインストールする前に、次を準備する必要があります。   

-   **必須**  

    -   [ブート イメージ](../get-started/manage-boot-images.md)が Configuration Manager コンソールで使用可能である必要があります。  

    -   [オペレーティング システム イメージ](../get-started/manage-operating-system-images.md)が Configuration Manager コンソールで使用可能である必要があります。  

-   **必須 (使用する場合)**  

    -   [ソフトウェア更新プログラム](../../sum/get-started/synchronize-software-updates.md)が Configuration Manager コンソールで同期されている必要があります。  

    -   [アプリケーション](../../apps/deploy-use/create-applications.md)が Configuration Manager コンソールに追加されている必要があります。  

#### <a name="to-create-a-task-sequence-that-installs-an-operating-system"></a>オペレーティング システムをインストールするタスク シーケンスを作成するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[ソフトウェア ライブラリ] ****をクリックします。  

2.  [ **ソフトウェア ライブラリ** ] ワークスペースで [ **オペレーティング システム**] を展開して、[ **タスク シーケンス** ] をクリックします。  

3.  [ホーム **** ] タブの [作成 **** ] グループで [タスク シーケンスの作成 **** ] をクリックして、タスク シーケンスの作成ウィザードを起動します。  

4.  [新しいタスク シーケンスの作成] **** ページで、[既存のイメージ パッケージをインストールする] ****をクリックしてから、[次へ] ****をクリックします。  

5.  [タスク シーケンス情報 **** ] ページで次の設定を指定し、[次へ ****] をクリックします。  

    -   **タスク シーケンス名**:タスク シーケンスを識別する名前を指定します。  

    -   **説明**:タスク シーケンスによって実行されるタスクの説明を指定します。  

    -   **ブート イメージ**:展開先コンピューターにオペレーティング システムをインストールするブート イメージを指定します。 ブート イメージには、オペレーティング システムのインストールに使用される Windows PE のバージョンのほか、必要な追加のデバイス ドライバーが含まれます。 詳細については、「[ブート イメージの管理](../get-started/manage-boot-images.md)」を参照してください。  

        > [!IMPORTANT]  
        >  ブート イメージのアーキテクチャは、対象となるコンピューターのハードウェア アーキテクチャと互換性がある必要があります。  

6.  [Windows のインストール] **** ページで次の設定を指定し、[次へ] ****をクリックします。  

    -   **イメージ パッケージ**:インストールするオペレーティング システムを含むパッケージを指定します。 詳細については、「[オペレーティング システム イメージの管理](../get-started/manage-operating-system-images.md)」をご覧ください。  

    -   [**イメージ**]:オペレーティング システム イメージ パッケージに複数のイメージがある場合は、インストールするオペレーティング システム イメージのインデックスを指定します。  

    -   [**オペレーティング システムをインストールする前に対象のコンピューターのパーティションを作成してフォーマットする**]:展開先コンピューターのパーティション作成とフォーマットを、オペレーティング システムがインストールされる前に行うかどうかを指定します。  

    -   **プロダクト キー**:インストールする Windows オペレーティング システムのプロダクト キーを指定します。 エンコードされたボリューム ライセンス キーと標準のプロダクト キーを指定できます。 エンコードされていないプロダクト キーを使用する場合は、5 桁ごとにハイフン (-) で区切る必要があります。 例: *XXXXX-XXXXX-XXXXX-XXXXX-XXXXX*  

    -   **サーバー ライセンス モード**: サーバー ライセンスが **[接続クライアント数]**と **[同時使用ユーザー数]**のいずれか、または決められていないかを指定します。 サーバー ライセンスが [同時使用ユーザー数] ****の場合は、サーバー接続の最大数も指定します。  

    -   オペレーティング システム イメージが展開されたときに使用される管理者アカウントの処理方法を指定します。  

        -   [**ローカルの管理者アカウントを無効にする**]:オペレーティング システム イメージが展開されたときにローカルの管理者アカウントを無効にするかどうかを指定します。  

        -   [**常に同じ管理者パスワードを使用する**]:オペレーティング システム イメージが展開されたすべてのコンピューターでローカルの管理者アカウントに同じパスワードを使用するかどうかを指定します。  

7.  [ネットワーク の構成] **** ページで次の設定を指定してから、[次へ] ****をクリックします。  

    -   **ワークグループに参加**:展開先コンピューターをワークグループに追加するかどうかを指定します。  

    -   **ドメインに参加**:展開先コンピューターをドメインに追加するかどうかを指定します。 [ドメイン] ****にドメインの名前を指定します。  

        > [!IMPORTANT]  
        >  ローカル フォレストではドメインを参照できますが、リモート フォレストではドメイン名を指定する必要があります。  

         組織単位 (OU) も指定することができます。 OU の LDAP X.500 識別名を指定するオプションの設定です。コンピューター アカウントがまだ存在しない場合に作成するのに使用されます。  

    -   **アカウント**: 指定したドメインに参加するアクセス許可を持つアカウントの、ユーザー名とパスワードを指定します。 例: *domain\user* または *%variable%*。  

        > [!IMPORTANT]  
        >  ドメイン設定またはワークグループ設定を移行する場合は、適切なドメイン資格情報を入力する必要があります。  

8.  [**Configuration Manager のインストール**] ページで、インストール先コンピューターにインストールする Configuration Manager クライアント パッケージを指定してから、[**次へ**] をクリックします。  

9. [状態移行] **** ページで次の設定を指定してから、[次へ] ****をクリックします。  

    -   **ユーザー設定のキャプチャ**:タスク シーケンスがユーザーの状態をキャプチャするかどうかを指定します。 ユーザー状態をキャプチャして復元する方法の詳細については、「[ユーザー状態の管理](../get-started/manage-user-state.md)」をご覧ください。  

    -   **ネットワーク設定のキャプチャ**:タスク シーケンスが展開先コンピューターからネットワーク設定をキャプチャするかどうかを指定します。 ネットアーク アダプター設定のほか、ドメインまたはワークグループのメンバーシップもキャプチャすることができます。  

    -   **Microsoft Windows の設定のキャプチャ**:タスク シーケンスがオペレーティング システム イメージをインストールする前に、展開先コンピューターから Windows 設定をキャプチャするかどうかを指定します。 コンピューター名、登録ユーザー名と組織名、およびタイム ゾーン設定をキャプチャできます。  

10. [更新プログラムを含める] **** ページで、必要なソフトウェア更新プログラム、すべてのソフトウェア更新プログラム、またはソフトウェア更新プログラムなしを指定してから、[次へ] ****をクリックします。 ソフトウェア更新プログラムをインストールするように指定する場合、Configuration Manager は、セットアップ先のコンピューターがメンバーとなっているコレクション向けのソフトウェア更新プログラムのみをインストールします。  

11. **[アプリケーションのインストール]** ページで、展開先コンピューターにインストールするアプリケーションを指定してから、**[次へ]** をクリックします。 複数のアプリケーションを指定する場合は、特定のアプリケーションのインストールに失敗したときにタスク シーケンスを続行するかどうかも指定することができます。  

12. ウィザードを完了します。  

 コンピューターのコレクションにタスク シーケンスを展開できるようになりました。  詳細については、「 [Deploy a task sequence](manage-task-sequences-to-automate-tasks.md#BKMK_DeployTS)」をご覧ください。  

##  <a name="BKMK_InstallExistingOSImageTSExample"></a> 既存のオペレーティング システム イメージをインストールするためのタスク シーケンスの例  
 既存のオペレーティング システム イメージを使用してオペレーティング システムを展開するタスク シーケンスを作成する場合は、次の表をガイドとして使用してください。 この表を利用して、タスク シーケンス ステップの全般的な順序と、これらのタスク シーケンス ステップを論理的なグループに整理および構造化する方法を決定できます。 実際に作成するタスク シーケンスは、この例とは異なり、タスク シーケンス ステップやグループの数が違う場合があります。  

> [!IMPORTANT]  
>  このタスク シーケンスを作成するには、タスク シーケンスの新規作成ウィザードを常に使用する必要があります。  

 タスク シーケンスの新規作成ウィザードを使用してこの新しいタスク シーケンスを作成する場合、一部のタスク シーケンス ステップ名は、これらのタスク シーケンス ステップを既存のタスク シーケンスに手動で追加した場合の名前とは異なります。 名前の違いについて、次の表で説明します。  

|タスク シーケンスの新規作成ウィザードのタスク シーケンス ステップ名|タスク シーケンス エディターの同等のステップ名|  
|---------------------------------------------------------|-----------------------------------------------|  
|ユーザー状態ストアの要求|状態ストアの要求|  
|ユーザー ファイルと設定のキャプチャ|ユーザー状態のキャプチャ|  
|ユーザー状態ストアのリリース|状態ストアのリリース|  
|Windows PE での再起動|Windows PE またはハード ディスクでの再起動|  
|ディスク 0 のパーティション作成|ディスクのフォーマットとパーティション作成|  
|ユーザー ファイルと設定の復元|ユーザー状態の復元|  

|タスク シーケンス グループまたはステップ|説明|  
|---------------------------------|-----------------|  
|ファイルと設定のキャプチャ **(新しいタスク シーケンス グループ)**|タスク シーケンス グループを作成します。 タスク シーケンス グループを使用すると、類似のタスク シーケンス ステップをまとめて、整理とエラー制御を向上させることができます。<br /><br /> このグループには、参照コンピューターのオペレーティング システムからファイルと設定をキャプチャするために必要なステップが含まれています。|  
|Windows 設定のキャプチャ|このタスク シーケンス ステップを使用して、参照コンピューターからキャプチャする Microsoft Windows 設定を確認できます。 コンピューター名、ユーザー情報と組織情報、およびタイム ゾーン設定をキャプチャできます。|  
|ネットワーク設定のキャプチャ|このタスク シーケンス ステップを使用して、参照コンピューターからネットワーク設定をキャプチャできます。 参照コンピューターのドメインまたはワークグループのメンバーシップ、およびネットワーク アダプター設定情報をキャプチャできます。|  
|ユーザーファイルと設定のキャプチャ - **(新規タスク シーケンス サブグループ)**|タスク シーケンス グループ内にタスク シーケンス グループを作成します。 このサブグループには、ユーザー状態データのキャプチャに必要なステップが含まれています。 追加した最初のグループと同様に、このサブグループは類似のタスク シーケンス ステップをまとめて、整理とエラー制御を向上させることができます。|  
|ユーザー状態ストアの要求|このタスク シーケンス ステップを使用して、ユーザー状態データを保存する状態移行ポイントへのアクセスを要求することができます。 このタスク シーケンス ステップを構成して、ユーザー状態情報をキャプチャまたは復元できます。|  
|ユーザー ファイルと設定のキャプチャ|このタスク シーケンス ステップでは、ユーザー状態移行ツール (USMT) を使用し、このタスク ステップに関連付けられたタスク シーケンスを受信する参照コンピューターからユーザーの状態と設定をキャプチャできます。 標準オプションをキャプチャするか、キャプチャするオプションを構成できます。|  
|ユーザー状態ストアのリリース|このタスク シーケンス ステップでは、キャプチャ処理または復元処理が完了した状態移行ポイントが通知されます。|  
|オペレーティング システムのインストール - **(新規タスク シーケンス グループ)**|タスク シーケンス サブグループを作成します。 このサブグループには、Windows PE 環境のインストールと構成に必要なステップが含まれています。|  
|Windows PE での再起動|このタスク シーケンス ステップを使用して、このタスク シーケンスを受信する対象のコンピューターの再起動オプションを指定できます。 このステップでは、インストールを続行するためにコンピューターを再起動することをユーザーに示すメッセージが表示されます。<br /><br /> このステップでは、読み取り専用の **_SMSTSInWinPE** タスク シーケンス変数が使用されます。 関連する値が **false** の場合に、タスク シーケンス ステップが続行されます。|  
|ディスク 0 のパーティション作成|このタスク シーケンス ステップを使用して、対象のコンピューターのハード ドライブのフォーマットに必要な処理を指定できます。 既定のディスク番号は **0**です。<br /><br /> このステップでは、読み取り専用の **_SMSTSClientCache** タスク シーケンス変数が使用されます。 このステップは、Configuration Manager クライアント キャッシュが存在しない場合に実行されます。|  
|オペレーティング システムの適用|このタスク シーケンス手順を使用すると、セットアップ先コンピューターにオペレーティング システム イメージをインストールできます。 このステップでは、WIM ファイルに含まれているすべてのボリューム イメージを、対象のコンピューター上の対応する順次ディスク ボリュームに適用します。この処理は、最初にこのボリューム上のすべてのファイルを削除した後で実行されます (Configuration Manager 固有のコントロール ファイルを除く)。 sysprep **** 応答ファイルを指定したり、インストールに使用するディスク パーティションを構成することもできます。|  
|Windows 設定の適用|このタスク シーケンス ステップを使用して、対象コンピューターの Windows 設定の構成情報を構成できます。 適用できる Windows 設定は、ユーザーと組織の情報、製品またはライセンス キーの情報、タイム ゾーン、およびローカル管理者パスワードです。|  
|ネットワーク設定の適用|このタスク シーケンス ステップを使用して、対象コンピューターのネットワークまたはワークグループの構成情報を指定できます。 コンピューターが DHCP サーバーを使用するかどうか、または IP アドレス情報を静的に割り当てられるかどうかも指定できます。|  
|デバイス ドライバーの適用|このタスク シーケンス ステップを使用して、オペレーシング システムの展開の一部としてドライバーをインストールできます。 [すべてのカテゴリのドライバーを検討する **** ] を選択して、Windows セットアップですべての既存ドライバー カテゴリを検索するか、[ドライバーの一致条件を制限して、選択したカテゴリに属するドライバーだけを検討する ****] を選択して、Windows セットアップが検索するドライバー カテゴリを制限できます。<br /><br /> このステップでは、読み取り専用の **_SMSTSMediaType** タスク シーケンス変数が使用されます。 このタスク シーケンス ステップは、変数の値が FullMedia ****に等しくない場合にのみ実行されます。|  
|ドライバー パッケージの適用|このタスク シーケンス ステップを使用して、ドライバー パッケージ内のデバイス ドライバーをすべて Windows セットアップで使用できるようにします。|  
|オペレーティング システムのセットアップ - **(新規タスク シーケンス グループ)**|タスク シーケンス サブグループを作成します。 このサブグループには、インストール済みのオペレーティング システムのセットアップに必要なステップが含まれています。|  
|Windows と ConfigMgr のセットアップ|このタスク シーケンス ステップを使用して Configuration Manager クライアント ソフトウェアをインストールします。 Configuration Manager は、Configuration Manager クライアントの GUID をインストールして登録します。 必要なインストール パラメーターは、 **[インストールのプロパティ]** ウィンドウで割り当てることができます。|  
|更新のインストール|このタスク シーケンス ステップを使用して、ソフトウェア更新を対象のコンピューターにインストールする方法を指定できます。 このタスク シーケンス ステップが実行されるまで、対象のコンピューターは適用可能なソフトウェア更新プログラムが評価されません。 このとき、セットアップ先のコンピューターは、Configuration Manager が管理している他のクライアントと同様にソフトウェア更新プログラムが評価されます。<br /><br /> このステップでは、読み取り専用の **_SMSTSMediaType** タスク シーケンス変数が使用されます。 このタスク シーケンス ステップは、変数の値が FullMedia ****に等しくない場合にのみ実行されます。|  
|ユーザー ファイルと設定の復元 - **(新しいタスク シーケンス サブグループ)**|タスク シーケンス サブグループを作成します。 このサブグループには、ユーザー ファイルと設定の復元に必要なステップが含まれます。|  
|ユーザー状態ストアの要求|このタスク シーケンス ステップを使用して、ユーザー状態データを保存する状態移行ポイントへのアクセスを要求することができます。|  
|ユーザー ファイルと設定の復元|このタスク シーケンス ステップを使用すると、ユーザー状態移行ツール (USMT) を起動して、対象のコンピューターにユーザーの状態および設定を復元できます。|  
|ユーザー状態ストアのリリース|このタスク シーケンス ステップを使用すると、ユーザー状態データが必要ではなくなった状態移行ポイントが通知されます。|  
