---
title: "System Center Configuration Manager を使用した事前設定されたメディアの作成 | Microsoft Docs"
description: "いくつかのシナリオで Windows の展開を簡素化するため、System Center Configuration Manager で事前設定されたメディアを作成します。"
ms.custom: na
ms.date: 04/11/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-osd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: ff6e7267-302a-4563-815e-cdc0d1a4b60f
caps.latest.revision: "12"
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 33abf3853d912d423e427db4d35fb4a16167164e
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="create-prestaged-media-with-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager を使用した事前設定されたメディアの作成

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

System Center Configuration Manager で事前設定されたファイルは、Windows Imaging Format (WIM) と呼ばれる形式のファイルであり、製造元によるベア メタル コンピューター、または Configuration Manager 環境に接続していない企業の準備センターにインストールすることができます。  
事前設定されたメディアには展開先のコンピューターを起動するのに使用するブート イメージと、展開先のコンピューターに適用されるオペレーティング システム イメージを含んでいます。 また、事前設定されたメディアの一部として含める、アプリケーション、パッケージ、およびドライバー パッケージを指定できます。 オペレーティング システムを展開するタスク シーケンスはメディアに含まれていません。 事前設定されたメディアは、コンピューターがエンドユーザーに渡る前に、新しいコンピューターのハード ドライブに適用されます。 事前設定されたメディアは、次のオペレーティング システムの展開シナリオに使用します。  

-   [工場出荷時の OEM 用、または現地保管場所用のイメージの作成](../../osd/deploy-use/create-an-image-for-an-oem-in-factory-or-a-local-depot.md)  

-   [新しいコンピューター (ベア メタル) に新しいバージョンの Windows をインストールする](install-new-windows-version-new-computer-bare-metal.md)  

-   [Windows to Go の展開](deploy-windows-to-go.md)  

 事前設定されたメディアを適用して初めてコンピューターを起動すると、コンピューターは Windows PE を起動し、オペレーティング システム展開プロセスを完了するタスク シーケンスが置かれている管理ポイントに接続します。 事前設定されたメディアの一部として、アプリケーション、パッケージ、およびドライバー パッケージを含めることができます。 事前設定されたメディアを使用するタスク シーケンスを展開すると、ウィザードによって、まずローカルのタスク シーケンス キャッシュ内に有効なコンテンツがあることが確認され、コンテンツが見つからない場合、またはコンテンツが改訂された場合は、配布ポイントからコンテンツがダウンロードされます。  

##  <a name="BKMK_CreatePrestagedMedia"></a> 事前設定されたメディアの作成方法  
 タスク シーケンス メディアの作成ウィザードを使用して、事前設定されたメディアを作成する前に、次の条件がすべて満たされていることを確認してください。  

|タスク|説明|  
|----------|-----------------|  
|ブート イメージ|オペレーティング システムを展開するためにタスク シーケンスで使用するブート イメージについて、次の事項を考慮してください。<br /><br /> -   ブート イメージのアーキテクチャが、展開先のコンピューターのアーキテクチャに対して適切である必要があります。 たとえば、x64 のコンピューターでは、x86 または x64 のブート イメージを起動して実行できます。 ただし、x86 のコンピューターで起動して実行できるのは、x86 ブート イメージのみです。<br />-  ブート イメージに、対象コンピューターのプロビジョニングに必要なネットワーク ドライバーと大容量記憶装置ドライバーが含まれている必要があります。|  
|オペレーティング システムを展開するタスク シーケンスを作成する|事前設定されたメディアの一部として、オペレーティング システムを展開するタスク シーケンスを指定する必要があります。<br /><br /> -  新しいタスク シーケンスを作成する手順については、「[オペレーティング システムをインストールするタスク シーケンスの作成](../../osd/deploy-use/create-a-task-sequence-to-install-an-operating-system.md)」を参照してください。<br />-  タスク シーケンスの詳細については、「[タスクを自動化するためのタスク シーケンスの管理](../../osd/deploy-use/manage-task-sequences-to-automate-tasks.md)」を参照してください。|  
|タスク シーケンスに関連付けられているすべてのコンテンツを配布する|1 つ以上の配布ポイントに対し、タスク シーケンスに必要なすべてのコンテンツを配布する必要があります。 これには、ブート イメージ、オペレーティング システム イメージ、その他の関連するファイルが含まれます。 スタンドアロン メディアの作成時に、ウィザードによって配布ポイントから情報が収集されます。 配布ポイントのコンテンツ ライブラリへの **読み取り** アクセス権を持っている必要があります。  詳細については、「[コンテンツ ライブラリについて](../../core/plan-design/hierarchy/the-content-library.md)」を参照してください。|  
|展開先のコンピューター上のハード ディスク ドライブ|事前設定メディアをコンピューターのハード ドライブにステージングする前に、セットアップ先のコンピューターのハード ドライブをフォーマットする必要があります。 メディアの適用時にハード ドライブがフォーマットされていないと、オペレーティング システムを展開するタスク シーケンスが対象コンピューターを起動しようとしたときに、このタスク シーケンスは失敗します。|  

> [!NOTE]  
>  タスク シーケンス メディアの作成ウィザードは、次のタスク シーケンス変数条件をメディアに設定します: **_SMSTSMediaType = OEMMedia**。 この条件をタスク シーケンスで使用できます。  

 事前設定メディアを作成するには、次の手順に従います。  

#### <a name="to-create-prestaged-media"></a>事前設定メディアを作成するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、 **[ソフトウェア ライブラリ]** をクリックします。  

2.  [ **ソフトウェア ライブラリ** ] ワークスペースで [ **オペレーティング システム**] を展開して、[ **タスク シーケンス**] をクリックします。  

3.  [ **ホーム** ] タブの [ **作成** ] グループで [ **タスク シーケンス メディアの作成** ] をクリックして、タスク シーケンス メディアの作成ウィザードを起動します。  

4.  [ **メディアの種類の選択** ] ページで、次の情報を指定してから、[ **次へ** ] をクリックします。  

    -   [ **事前設定されたメディア** ] を選択します。  

    -   必要に応じて、ユーザーの入力なしにオペレーティング システムを展開できるようにするには、[ **オペレーティング システムの無人展開を許可する** ] を選択します。 このオプションを選択すると、ネットワーク構成情報またはオプションのタスク シーケンスのプロンプトはユーザーに表示されません。 ただし、メディアにパスワード保護が構成されている場合は、パスワードの入力を求めるメッセージがユーザーに表示されます。  

5.  [ **メディアの管理** ] ページで、次の情報を指定してから、[ **次へ** ] をクリックします。  

    -   サイト境界内のクライアントの場所に基づいて、ある管理ポイントから別の管理ポイントにメディアをリダイレクトできるようにする場合は、[ **動的メディア** ] を選択します。  

    -   指定の管理ポイントにのみメディアを接続する必要がある場合は、[ **サイトベースのメディア** ] を選択します。  

6.  [ **メディアのプロパティ** ] ページで、次の情報を指定してから、[ **次へ** ] をクリックします。  

    -   **作成者**: メディアの作成者を指定します。  

    -   **バージョン**: メディアのバージョン番号を指定します。  

    -   **コメント**: メディアの用途に関する一意の説明を指定します。  

    -   **メディア ファイル**: 出力ファイルの名前とパスを指定します。 この場所に出力ファイルが書き込まれます。 例: **\\\servername\folder\outputfile.wim**  

7.  [ **セキュリティ** ] ページで、以下の情報を指定してから、[ **次へ** ] をクリックします。  

    -   メディアが Configuration Managerで管理されていないコンピューターにオペレーティング システムを展開できるようにするには、[ **不明なコンピューターのサポートを有効にする** ] チェックボックスをオンにします。 これらのコンピューターのレコードは Configuration Manager データベースには存在しません。  詳細については、「[不明なコンピューターの展開の準備](../get-started/prepare-for-unknown-computer-deployments.md)」を参照してください。  

    -   メディアを不正アクセスから保護するため、[ **メディアをパスワードで保護する** ] チェック ボックスをオンにし、強力なパスワードを入力します。 パスワードを指定した場合、ユーザーは、事前設定メディアを使用するにはパスワードを入力する必要があります。  

        > [!IMPORTANT]  
        >  セキュリティ運用方法として、事前設定メディアを保護するために、常にパスワードを指定することをお勧めします。  

    -   HTTP 接続用には、[ **自己署名入りメディア証明書を作成する** ] を選択し、証明書の開始日と有効期限を指定します。  

    -   HTTPS 接続用には、[ **PKI 証明書のインポート**] を選択し、インポートする証明書とそのパスワードを指定します。  

         ブート イメージで使用される、このクライアント証明書の詳細については、[PKI 証明書の要件](../../core/plan-design/network/pki-certificate-requirements.md)を参照してください。  

    -   **ユーザーとデバイスのアフィニティ**: Configuration Manager でユーザー中心の管理をサポートするため、ユーザーと対象コンピューターをメディアによって関連付ける方法を指定します。 オペレーティング システムの展開でユーザーとデバイスのアフィニティをサポートする方法については、「[展開先のコンピューターにユーザーを関連付ける](../get-started/associate-users-with-a-destination-computer.md)」をご覧ください。  

        -   メディアがユーザーと対象コンピューターを自動的に関連付けるようにするには、[ **ユーザーとデバイスのアフィニティを自動的に承認する** ] を選択します。 この機能は、オペレーティング システムを展開するタスク シーケンスのアクションに基づきます。 このシナリオでは、タスク シーケンスが、対象コンピューターにオペレーティング システムを展開するときに、指定のユーザーと対象コンピューターの関係を作成します。  

        -   メディアが承認を待ってユーザーと対象コンピューターを関連付けるようにするには、[ **ユーザーとデバイスのアフィニティを管理者の承認待ちにする** ] を選択します。 この機能は、オペレーティング システムを展開するタスク シーケンスのスコープに基づきます。 このシナリオでは、タスク シーケンスは、指定のユーザーと対象コンピューターの関係を作成しますが、オペレーティング システムを展開する前に管理ユーザーからの承認を待機します。  

        -   メディアがユーザーと対象コンピューターを関連付けないようにするには、[ **ユーザーとデバイスのアフィニティを許可しない** ] を選択します。 このシナリオでは、タスク シーケンスは、オペレーティング システムを展開するときにユーザーと対象コンピューターを関連付けません。  

8.  **[タスク シーケンス]** ページで、セットアップ先のコンピューターで実行されるタスク シーケンスを指定します。 タスク シーケンスによって参照されるコンテンツが **[このタスク シーケンスが参照するコンテンツ]** に表示されます。 コンテンツを確認して、 **[次へ]** をクリックします。  

9. [ **ブート イメージ** ] ページで次の情報を指定し、[ **次へ** ] をクリックします。  

    > [!IMPORTANT]  
    >  配布されているブート イメージのアーキテクチャが、対象コンピューターのアーキテクチャに適切である必要があります。 たとえば、x64 のコンピューターでは、x86 または x64 のブート イメージを起動して実行できます。 ただし、x86 のコンピューターで起動して実行できるのは、x86 ブート イメージのみです。  

    -   [ **ブート イメージ** ] ボックスで、対象コンピューターを起動するブート イメージを指定します。 詳細については、「[ブート イメージの管理](../get-started/manage-boot-images.md)」をご覧ください。  

    -   [ **配布ポイント** ] ボックスで、ブート イメージが配置されている配布ポイントを指定します。 配布ポイントからブート イメージが取得されてメディアに書き込まれます。  

        > [!NOTE]  
        >  配布ポイントのコンテンツ ライブラリへの **読み取り** アクセス権を持っている必要があります。 詳細については、「[コンテンツ ライブラリについて](../../core/plan-design/hierarchy/the-content-library.md)」をご覧ください。  

    -   このウィザードの **[メディア管理]** ページで **[サイトベースのメディア]** を選択した場合、 **[管理ポイント]** ボックスで、プライマリ サイトの管理ポイントを指定します。  

    -   ウィザードの **[メディア管理]** ページで **[動的メディア]** を選択した場合、 **[関連付けられている管理ポイント]** ボックスで、使用するプライマリ サイトの管理ポイントと、初期通信での優先順位を指定します。  

10. [ **イメージ** ] ページで、次の情報を指定してから、[ **次へ** ] をクリックします。  

    -   **[イメージ パッケージ]** ボックスで、オペレーティング システム イメージを指定します。 詳細については、「[オペレーティング システム イメージの管理](../get-started/manage-operating-system-images.md)」をご覧ください。  

    -   パッケージに複数のオペレーティング システム イメージが含まれている場合、[ **イメージのインデックス** ] ボックスで、展開するイメージを指定します。  

    -   [ **配布ポイント** ] ボックスで、オペレーティング システム イメージのパッケージが配置されている配布ポイントを指定します。 ウィザードにより、配布ポイントからオペレーティング システム イメージが取得されてメディアに書き込まれます。  

11. [ **カスタマイズ** ] ページで、次の情報を指定して [ **次へ** ] をクリックします。  

    -   オペレーティング システムを展開するためにタスク シーケンスで使用する変数を指定します。  

    -   タスク シーケンスを実行する前に実行する起動前コマンドを指定します。 起動前コマンドは、タスク シーケンスを実行してオペレーティング システムをインストールする前に、Windows PE でユーザーと対話できるスクリプトまたは実行可能ファイルです。 メディアの起動前コマンドの詳細については、「[タスク シーケンス メディアの起動前コマンド](../understand/prestart-commands-for-task-sequence-media.md)」トピックを参照してください。  

        > [!TIP]  
        >  タスク シーケンス メディアの作成中に、パッケージ ID と起動前コマンドライン (タスク シーケンスの変数の値を含む) が、Configuration Manager コンソールを実行しているコンピューターの CreateTSMedia.log というログファイルに書き込まれます。 このログ ファイルで、タスク シーケンスの変数の値を確認できます。  

12. ウィザードを完了します。  

## <a name="next-steps"></a>次のステップ
[エンタープライズ オペレーティング システムを展開するシナリオ](scenarios-to-deploy-enterprise-operating-systems.md)
