---
title: "サービスとしての Windows の管理 - Configuration Manager | Microsoft Docs"
description: "Configuration Manager を使用して、サービスとしての Windows の状態を確認したり、展開リングを形成するサービス プランを作成して、Windows 10 クライアントのサポートの終了が近づいたときにアラートを表示したりします。"
ms.custom: na
ms.date: 03/26/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-osd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: da1e687b-28f6-43c4-b14a-ff2b76e60d24
caps.latest.revision: "26"
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 2c2c0f81736c1b00ea487ae1261803a8105bb5e4
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="manage-windows-as-a-service-using-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager を使用して、サービスとしての Windows を管理する

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*


 System Center Configuration Manager では、環境内のサービスとしての Windows の状態を確認したり、展開リングを形成するサービス プランを作成して、新しいビルドがリリースされたときに、Windows 10 の現在のブランチ システムが最新の状態であることを確認したりできます。また、Windows 10 クライアントの Current Branch (CB) または Current Branch for Business (CBB) について、サポートの終了が近づいた場合にアラートを表示することもできます。  

 Windows 10 サービス オプションの詳細については、「[更新プログラムおよびアップグレードに関する Windows 10 のサービス オプション](https://technet.microsoft.com/library/mt598226\(v=vs.85\).aspx)」を参照してください。  

 サービスとしての Windows を管理する場合は、次のセクションを参考にします。

##  <a name="BKMK_Prerequisites"></a> 必要条件  
 Windows 10 サービス ダッシュボードにデータを表示するには、次の操作を行う必要があります。  

-   ソフトウェアの更新管理のために、Windows 10 コンピューターで、Windows Server Update Services (WSUS) の Configuration Manager ソフトウェア更新プログラムを使用する必要があります。 コンピューターで、Windows Update for Business (または Windows Insider) を使用してソフトウェアの更新管理を行っている場合、そのコンピューターは Windows 10 サービス プランでは評価されません。 詳細については、「 [Integration with Windows Update for Business in Windows 10](../../sum/deploy-use/integrate-windows-update-for-business-windows-10.md)」をご覧ください。  

-   ソフトウェアの更新ポイントとサイト サーバーに、WSUS 4.0 を [修正プログラム 3095113](https://support.microsoft.com/kb/3095113) と共にインストールする必要があります。 これにより、ソフトウェア更新プログラムの分類に **アップグレード** が追加されます。 詳細については、「[Prerequisites for software updates](../../sum/plan-design/prerequisites-for-software-updates.md)」 (ソフトウェア更新プログラムの前提条件) を参照してください。  

-   コンピューターを Windows 10 Anniversary Update、および以降のバージョンにアップグレードするために、ソフトウェア更新ポイントとサイト サーバーに WSUS 4.0 を [修正プログラム 3159706](https://support.microsoft.com/kb/3159706) と共にインストールする必要があります。 この修正プログラムをインストールするには、サポート記事で紹介されている手順を手動で実行する必要があります。 詳細については、[エンタープライズ モビリティおよびセキュリティ ブログ](https://blogs.technet.microsoft.com/enterprisemobility/2016/08/05/update-your-configmgr-1606-sup-servers-to-deploy-the-windows-10-anniversary-update/)を参照してください。

-   定期探索を有効にします。 Windows 10 サービス ダッシュボードに表示されるデータは、探索を使用して検出されます。 詳細については、「 [Configure Heartbeat Discovery](../../core/servers/deploy/configure/configure-discovery-methods.md#a-namebkmkconfighbdisca-configure-heartbeat-discovery)」をご覧ください。  

     次の Windows 10 のブランチとビルドの情報が検出されて、次の属性に格納されます。  

    -   **オペレーティング システムの準備ブランチ**: オペレーティング システムのブランチを指定します。 たとえば、**0** CB = (アップグレードを延期しない)、**1** = CBB (アップグレードを延期する)、**2** = Long Term Servicing Branch (LTSB) などです。

    -   **オペレーティング システムのビルド**: オペレーティング システムのビルドを指定します。 たとえば、**10.0.10240** (RTM) または **10.0.10586** (バージョン 1511) などです。  

-   Windows 10 サービス ダッシュボードにデータが表示されるようにするには、サービス接続ポイントをインストールし、 **オンライン、固定接続** モード用に構成する必要があります。 オフライン モードでは、Configuration Manager サービス更新を取得するまで、ダッシュボードにデータ更新が表示されません。   
     詳細については、「[About the service connection point](../../core/servers/deploy/configure/about-the-service-connection-point.md)」 (サービスの接続ポイントについて) を参照してください。  


-   Configuration Manager コンソールを実行するコンピューター上に、Internet Explorer 9 以降をインストールする必要があります。  

-   ソフトウェア更新プログラムが構成および同期されている必要があります。 Windows 10 の機能のアップグレードを Configuration Manager コンソールで使用するには、**アップグレード** 分類を選択し、ソフトウェア更新プログラムを同期する必要があります。 詳細については、「[Prepare for software updates management](../../sum/get-started/prepare-for-software-updates-management.md)」 (ソフトウェア更新管理の準備) を参照してください。  

##  <a name="BKMK_ServicingDashboard"></a> Windows 10 サービス ダッシュボード  
 Windows 10 サービス ダッシュボードは、その環境の Windows 10 コンピューターに関する情報、アクティブなサービス プラン、コンプライアンス情報などを提供します。 Windows 10 サービス ダッシュボードのデータは、サービス接続ポイントがインストールされていることに依存します。 ダッシュボードには、次のタイルがあります。  

-   **Windows 10 の使用状況のタイル**: Windows 10 のパブリック ビルドの内訳を提供します。 Windows Insider のビルドは、そのサイトにまだ認識されていないすべてのビルドと同様、 **[その他]** として一覧表示されます。 サービス接続ポイントによって、Windows のビルドに関する情報を示すメタデータがダウンロードされ、その後、そのデータが探索データと比較されます。  

-   **Windows 10 のリングのタイル**: Windows 10 の内訳をブランチと準備状態ごとに提供します。 LTSB セグメントは、LTSB のすべてのバージョンになります (これに対し、最初のタイルは、 Windows 10 LTSB 2015 など、特定のバージョンの内訳を示します)。 **Release Ready** セグメントは CB、 **Business Ready** セグメントは CBB に対応します。  

-   **サービス プランの作成のタイル**: サービス プランを作成する簡単な方法を提供します。 名前、コレクション (サイズの小さい順に上位 10 コレクションのみが表示される)、展開パッケージ (最近変更された 10 パッケージのみが表示される)、および準備状態を指定します。 既定値は、その他の設定に使用されます。 **[詳細設定]** をクリックしてサービス プランの作成ウィザードを起動すると、すべてのサービス プランの設定を構成できます。  

-   **有効期限切れのタイル**: Windows 10 のビルドが有効期限を過ぎているデバイスの割合がパーセントで表示されます。 Configuration Manager では、サービス接続ポイントによってダウンロードされたメタデータから割合を決定し、探索データと比較します。 有効期限を過ぎたビルドは、セキュリティ更新プログラムを含む、毎月の累積的な更新プログラムを受信しなくなります。 このカテゴリのコンピューターは、次のビルド バージョンにアップグレードする必要があります。 Configuration Manager は、次の整数へ丸めます。 たとえば、10,000 台のコンピューターがあり、その 1 台についてのみビルドの有効期限が切れている場合、タイルには 1% が表示されます。  

-   **もうすぐ有効期限のタイル**: **有効期限切れ** のタイルと似ており、ビルドの有効期限の終わりが近い (約 4 か月以内) コンピューターの割合が表示されます。 Configuration Manager は、次の整数へ丸めます。  

-   **アラート タイル**: アクティブなアラートが表示されます。  

-   **サービス プランの監視のタイル**: 作成したサービス プランとそれぞれに対するコンプライアンスのグラフが表示されます。 これにより、サービス プランの展開の現在の状態の概要をすばやく確認できます。 前の展開リングがコンプライアンスに対する期待を満たす場合は、サービス プラン ルールが自動的にトリガーされることを待たずに、後のサービス プラン (展開リング) を選択し、 **[今すぐ展開]** をクリックすることができます。  

-   **Windows 10 ビルドのタイル**: 表示は、現在リリースされている Windows 10 ビルドの概要を提供する固定イメージのタイム ラインであり、ビルドがいつ別の状態に移行するかについて、一般的なヒントを提供します。  

> [!IMPORTANT]  
>  Windows 10 サービス ダッシュボードに表示される情報 (Windows 10 のバージョンのサポート ライフサイクルなど) は、利便性のために、社内で内部的に使用するためにのみ提供されます。 更新プログラムのコンプライアンス対応を確認する場合に、この情報のみに依存しないでください。 示された情報の正確性を確認してください。  

## <a name="servicing-plan-workflow"></a>サービス プラン ワークフロー  
 Configuration Manager の Windows 10 サービス プランは、ソフトウェア更新プログラムの自動展開ルールにとても似ています。 サービス プランを作成する場合は、Configuration Manager によって評価される次の条件を含めます。  

-   **アップグレード分類**: **アップグレード** 分類に含まれる更新プログラムのみが評価されます。  

-   **準備状態**: サービス プランで定義されている準備状態が、アップグレードの準備状態と比較されます。 アップグレードのメタデータは、サービス接続ポイントが更新プログラムをチェックするときに取得されます。  

-   **時間遅延**: サービス プランで、 **[Microsoft が新しいアップグレードを公開してから何日後に環境に展開されるようにするか]** として指定する日数です。 Configuration Manager では、現在の日付が、リリース日に構成された日数を加算したよりも後かどうかによって、アップグレードを展開に含めるかどうかを評価します。  

 アップグレードが条件を満たしている場合、サービス プランによってアップグレードが展開パッケージに追加され、配布ポイントに配布され、サービス プランで構成した設定に基づいてコレクションに展開されます。  Windows 10 サービス ダッシュボードのサービス プランの監視のタイルで展開を監視することができます。 詳細については、「[Monitor software updates](../../sum/deploy-use/monitor-software-updates.md)」 (ソフトウェア更新プログラムの監視) を参照してください。  

##  <a name="BKMK_ServicingPlan"></a> Windows 10 サービス プラン  
 Windows 10 CB を展開するとき、1 つ以上のサービス プランを作成して、環境に必要な展開リングを定義し、その後 Windows 10 サービス ダッシュボードで監視することができます。   
サービス プランは、 **アップグレード** ソフトウェア更新分類のみを使用し、Windows 10 の累積的な更新プログラムを使用しません。 これらの更新プログラムは、ソフトウェア更新プログラムのワークフローを使用して展開する必要があります。  サービス プランに対するエンド ユーザー エクスペリエンスは、サービス プランで構成する設定を含め、ソフトウェア更新プログラムの場合と同じです。  

> [!NOTE]  
>  タスク シーケンスを使用して、Windows 10 の各ビルドに対して、アップグレードを展開することができますが、必要な手動処理が多くなります。 更新されたソース ファイルを、オペレーティング システム アップグレード パッケージとしてインポートした後、タスク シーケンスを作成して、適切な一連のコンピューターに展開する必要があります。 ただし、タスク シーケンスは、展開前や展開後のアクションなどの追加のカスタマイズされたオプションを提供します。  

 基本的なサービス プランは、Windows 10 サービス ダッシュボードから作成できます。 名前、コレクション (サイズの小さい順に上位 10 コレクションのみが表示される)、展開パッケージ (最近変更された 10 パッケージのみが表示される)、および準備状態を指定した後、他の設定については既定値を使用して、Configuration Manager によってサービス プランが作成されます。 また、サービス プランの作成ウィザードを開始して、すべての設定を構成することもできます。 サービス プランの作成ウィザードを使用してサービス プランを作成するには、次の手順を使用します。  

> [!NOTE]  
>  Configuration Manager バージョン 1602 より、危険度の高い展開の動作を管理することができます。 危険度の高い展開とは、展開が自動的にインストールされますが、望ましくない結果が生じる可能性がある展開です。 たとえば、Windows 10 を展開する **必須** 目的のタスク シーケンスは、危険度の高い展開と見なされます。 詳細については、「[危険度の高い展開を管理するための設定](../../protect/understand/settings-to-manage-high-risk-deployments.md)」を参照してください。  

#### <a name="to-create-a-windows-10-servicing-plan"></a>Windows 10 サービス プランを作成するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、 **[ソフトウェア ライブラリ]** をクリックします。  

2.  [ソフトウェア ライブラリ] ワークスペースで **[Windows 10 サービス]**を展開し、 **[サービス プラン]**をクリックします。  

3.  **[ホーム]** タブの **[作成]** グループで、 **[サービス プランの作成]**をクリックします。 サービス プランの作成ウィザードが開きます。  

4.  [ **全般** ] ページで、次の設定を構成します。  

    -   **名前**: サービス プランの名前を指定します。 名前は、一意であり、規則の目的を示し、Configuration Manager サイト内の他の規則と区別できるものでなければなりません。  

    -   **説明**: サービス プランの説明を指定します。 この説明は、サービス プランの概要と、Configuration Manager サイト内の他のプランと区別し、特定するのに役立つその他の関連情報を示すものにする必要があります。 説明フィールドは省略可能で、256 文字以内で指定する必要があります。既定値は空白です。  

5.  [サービス プラン] ページで、次の設定を構成します。  

    -   **ターゲット コレクション**: サービス プランに使用するターゲット コレクションを指定します。 コレクションのメンバーは、サービス プランで定義された Windows 10 アップグレードを受信します。  

        > [!NOTE]  
        >  Configuration Manager バージョン 1602 より、危険度の高い展開 (サービス プランなど) を行う際には、サイトのプロパティで構成された展開検証設定に適合するカスタム コレクションのみが **[コレクションの選択]** ウィンドウに表示されます。
        >    
        > 危険度の高い展開は、常にカスタム コレクション、作成されたコレクション、および組み込みの **不明なコンピューター** コレクションに制限されています。 危険度の高い展開を作成する際、 **すべてのシステム**などの組み込みのコレクションは選択できません。 **[メンバー数がサイトの最小サイズ構成を超えるコレクションを非表示にする]** をオフにすると、構成済みの最大サイズよりクライアント数が少ないすべてのカスタム コレクションが表示されます。 詳細については、「[危険度の高い展開を管理するための設定](../../protect/understand/settings-to-manage-high-risk-deployments.md)」を参照してください。  
        >  
        > 展開の検証の設定は、コレクションの現在のメンバーシップに基づきます。 サービス プランを展開した後に、危険度の高い展開の設定に基づいてコレクションのメンバーシップが再評価されることはありません。  
        >  
        > たとえば、**[既定サイズ]** を 100、**[最大サイズ]** を 1000 に設定します。 危険度の高い展開の作成時に、 **[コレクションの選択]** ウィンドウには、含まれるクライアント数が 100 未満のコレクションのみが表示されます。 **[メンバー数がサイトの最小サイズ構成を超えるコレクションを非表示にする]** の設定をオフにすると、含まれるクライアント数が 1000 未満のコレクションがウィンドウに表示されます。  
        >
        > サイトの役割を含むコレクションを選択すると、次のことが適用されます。    
        >   
        >    - コレクションにサイト システム サーバーが含まれていて、展開の検証の設定で、サイト システム サーバーが含まれるコレクションをブロックするように構成されていると、エラーが発生し続行することができません。    
        >    - コレクションにサイト システム サーバーが含まれていて、展開の検証の設定で、サイト システム サーバーが含まれている場合に警告するように構成されていると、コレクションのサイズが既定の値を超えている場合、またはコレクションにサーバーが含まれている場合は、ソフトウェアの展開ウィザードに危険度が高いことを通知する警告が表示されます。 この場合、危険度の高い展開を作成することに同意する必要があります。これにより、監査ステータス メッセージが作成されます。  

6.  [展開リング] ページで、次の設定を構成します。  

    -   **サービス プランを適用する Windows の準備状態を指定する**: 次のいずれかを選択します。  

        -   **Release Ready (Current Branch)**: CB サービス モデルの機能の更新プログラムは、Microsoft によってリリースされるとすぐに使用できるようになります。

        -   **Business Ready (Current Branch for Business)**: CBB サービス ブランチは、通常、大規模な配置に対して使用します。 CBB サービス ブランチの Windows 10 クライアントは、わずかに時間をおいて、CB サービス ブランチの Windows 10 クライアントの場合と同じ Windows 10 のビルドを受け取ります。

        サービス ブランチと最適なオプションの詳細については、「[サービス ブランチ](https://technet.microsoft.com/itpro/windows/manage/waas-overview#servicing-branches)」を参照してください。

    -   **Microsoft が新しいアップグレードを公開してから何日後に環境に展開されるようにするか**: この設定で指定した日数をリリース日に加えて得られた日付よりも、現在の日付が後である場合、Configuration Manager はアップグレードを展開に含めるかどうかを評価します。

    -   Configuration Manager バージョン 1602 より前では、**[プレビュー]** をクリックすると、準備状態に関連付けられている Windows 10 更新プログラムが表示されます。  

    詳細については、「[サービス ブランチ](https://technet.microsoft.com/itpro/windows/manage/waas-overview#servicing-branches)」を参照してください。
7.  Configuration Manager バージョン 1602 以降では、[アップグレード] ページで、サービス プランに追加されるアップグレードをフィルター処理する検索条件を構成します。 指定された条件を満たすアップグレードだけが、関連付けられている展開に追加されます。  

     **[プレビュー]** をクリックすると、指定条件に適合するアップグレードが表示されます。  

8.  [展開スケジュール] ページで、次の設定を構成します。  

    -   **スケジュールの評価**: Configuration Manager で、使用可能な時間およびインストール期限の時間を、UTC または Configuration Manager コンソールを実行するコンピューターのローカル時刻のどちらを使用して計算するかを指定します。  

        > [!NOTE]  
        >  ローカル時刻を選択し、**[ソフトウェアが使用可能な時間]** または **[インストールの期限]** で **[直ちに]** を選択した場合は、Configuration Manager コンソールを実行しているコンピューターの現在の時刻を使用して、更新プログラムを利用可能にする時間またはクライアントにインストールする時間が評価されます。 クライアントのタイム ゾーンが異なる場合は、クライアントの時刻が評価時刻になったときにこれらのアクションが実行されます。  

    -   **ソフトウェアが使用可能な時間**: 次の設定のいずれかを選んで、いつ、クライアントでソフトウェア更新プログラムを実行可能にするかを指定します。  

        -   **直ちに**: 展開に含まれるソフトウェア更新プログラムを直ちにクライアント コンピューターで使用可能にします。 この設定を選択して展開を作成すると、Configuration Manager でクライアント ポリシーが更新されます。 その後、クライアントが次回のクライアント ポリシー ポーリング サイクルで展開を認識し、インストールに使用できるソフトウェア更新プログラムを取得できます。  

        -   **指定した時間経過後**: 展開に含まれるソフトウェア更新プログラムを、特定の日時にクライアント コンピューターで使用可能にします。 この設定を有効にして展開を作成すると、Configuration Manager でクライアント ポリシーが更新されます。 その後、クライアントが次回のクライアント ポリシー ポーリング サイクルで展開を認識します。 ただし、展開のソフトウェア更新プログラムは、構成された日付と時刻になるまで、インストールに使用できません。  

    -   **インストールの期限**: 次の設定のいずれかを選んで、展開のソフトウェア更新プログラムのインストール期限を指定します。  

        -   **直ちに**: 展開のソフトウェア更新プログラムを直ちに自動インストールします。  

        -   **指定した時間経過後**: 展開のソフトウェア更新プログラムを特定の日時に自動インストールします。 Configuration Manager は、構成された **[指定した時間経過後]** の間隔を **[ソフトウェアが使用可能な時間]** に加えて、ソフトウェア更新プログラムのインストール期限を決定します。  

            > [!NOTE]  
            >  実際のインストール期限は、表示される期限の時刻に最大 2 時間の任意の時間が加えられた時刻になります。 そのようにすることで、ターゲット コレクションのすべてのクライアント コンピューターで、同時に展開の更新プログラムがインストールされないようにしています。  
            >   
            >  **[コンピューター エージェント]** クライアント設定で **[期限のランダム化を無効にする]** を構成して、必要な更新プログラムのインストールの遅延のランダム化を無効にできるようになっています。 詳細については、「 [Computer Agent](../../core/clients/deploy/about-client-settings.md#computer-agent)」をご覧ください。  

9. [ユーザー側の表示と操作] ページで、次の設定を構成します。  

    -   **ユーザーへの通知**: 構成された **[ソフトウェアが使用可能な時間]** に、クライアント コンピューターでソフトウェア センターに更新プログラムの通知を表示するかどうか、またユーザーへの通知をクライアント コンピューターで表示するかどうかを指定します。  

    -   **期限に達したときの操作**:更新プログラムの展開の期限に達したときに実行する操作を指定します。 展開の更新プログラムをインストールするかどうかを指定します。 また、構成されたメンテナンス期間に関係なく、更新プログラムのインストール後に、システムの再起動を実行するかどうかを指定します。 メンテナンス期間について詳しくは、「[メンテナンス期間を使用する方法](../../core/clients/manage/collections/use-maintenance-windows.md)」を参照してください。  

    -   **デバイスの再起動**: 更新プログラムをインストールした後にサーバーおよびワークステーションでシステムの再起動を抑制するかどうか、またインストールを完了するためにシステムの再起動が必要かどうかを指定します。  

    -   **Windows Embedded デバイスに対してフィルター処理を書き込む**: 書き込みフィルターが有効にされた Windows Embedded デバイスに更新プログラムを展開するときに、更新プログラムを一時オーバーレイにインストールし、変更を後でコミットするか、インストール期限またはメンテナンス期間中に変更をコミットするかを指定できます。 インストールの期限またはメンテナンス期間中に変更をコミットする場合は、再起動が必要になります。再起動すると、デバイスに変更が保持されます。  

        > [!NOTE]  
        >  更新プログラムを Windows Embedded デバイスに展開する場合、デバイスが、メンテナンス期間が構成されたコレクションのメンバーであることを確認します。  

10. [展開パッケージ] ページで、既存の展開パッケージを選択するか、または、次の設定を構成して新しい展開パッケージを作成します。  

    1.  **名前**: 展開パッケージの名前を指定します。 これは、パッケージの内容を説明する一意の名前にする必要があります。 使用できる文字数は最大で 50 文字です。  

    2.  **説明**: 展開パッケージに関する情報を示す説明を指定します。 説明に使用できる文字数は、最大で 127 文字です。  

    3.  **パッケージ ソース**: ソフトウェア更新プログラムのソース ファイルの場所を指定します。  ソースの場所へのネットワーク パス (例: **\\\server\sharename\path**) を入力するか、 **[参照]** をクリックして、該当するネットワークの場所を見つけます。 次のページに進む前に、展開パッケージのソース ファイル用の共有フォルダーを作成する必要があります。  

        > [!NOTE]  
        >  指定する展開パッケージのソースの場所を他のソフトウェア展開パッケージで使用することはできません。  

        > [!IMPORTANT]  
        >  SMS プロバイダー コンピューター アカウントと、ウィザードを実行してソフトウェア更新プログラムをダウンロードするユーザーには、ダウンロード先に対する **書き込み** NTFS アクセス許可が必要です。 ソフトウェア更新プログラムのソース ファイルを攻撃者が改ざんするリスクを減らすため、ダウンロード先へのアクセスを注意深く制限する必要があります。  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Configuration Manager によって展開パッケージが作成された後で、展開パッケージのプロパティで、パッケージ ソースの場所を変更できます。 ソースの場所を変更する場合、最初に、元のパッケージ ソースから新しいパッケージ ソースの場所にコンテンツをコピーする必要があります。  

    4.  **送信の優先順位**: 展開パッケージの送信の優先順位を指定します。 Configuration Manager は、展開パッケージを配布ポイントに送信するときに、展開パッケージの送信の優先順位を使用します。 展開パッケージは優先順位に従って送信されます。[高]、[中]、[低] の順です。 パッケージの優先順位が同じ場合は、作成された順に送信されます。 バックログがない場合、パッケージは優先順位に関係なく直ちに処理されます。  

11. [配布ポイント] ページで、更新ファイルをホストする配布ポイントまたは配布ポイント グループを指定します。 配布ポイントの詳細については、「[配布ポイントの構成](/sccm/core/servers/deploy/configure/install-and-configure-distribution-points#bkmk_configs)」を参照してください。

    > [!NOTE]  
    >  このページは、ソフトウェア更新プログラムの新しい展開パッケージを作成する場合にのみ、使用することができます。  

12. [ダウンロード場所] ページで、更新ファイルをインターネットとローカル ネットワークのどちらからダウンロードするかを指定します。 次の設定を構成します。  

    -   **インターネットからソフトウェア更新プログラムをダウンロードする**: 更新プログラムを、指定したインターネット上の場所からダウンロードします。 既定では、この設定は有効になっています。  

    -   **ネットワーク上の場所からソフトウェア更新プログラムをダウンロードする**: 更新プログラムを、ローカル ディレクトリまたは共有フォルダーからダウンロードします。 ウィザードを実行するコンピューターからインターネットにアクセスできない場合は、この設定が役立ちます。 インターネット アクセスが可能な任意のコンピューターで更新プログラムを事前にダウンロードして、ウィザードを実行しているコンピューターからアクセス可能なローカル ネットワーク上の場所に保存することができます。  

13. [言語の選択] ページで、選択した更新プログラムをダウンロードする言語を選択します。 更新プログラムは、選択した言語で利用できる場合にのみダウンロードされます。 言語固有でない更新プログラムは、常にダウンロードされます。 既定では、ソフトウェアの更新ポイントのプロパティで構成した言語がウィザードで選択されます。 次のページに進む前に、言語を少なくとも 1 つ選択する必要があります。 更新プログラムでサポートされていない言語のみを選択した場合、更新プログラムのダウンロードは失敗します。  

14. [概要] ページで設定を確認し、 **[次へ]** をクリックして、サービス プランを作成します。  

 ウィザードの完了後、サービス プランが実行されます。 指定された条件に一致する更新プログラムがソフトウェア更新プログラム グループに追加されて、更新プログラムがサイト サーバーのコンテンツ ライブラリにダウンロードされ、構成された配布ポイントに配布されて、ターゲット コレクション内のクライアントに展開されます。  

##  <a name="BKMK_ModifyServicingPlan"></a> サービス プランの変更  
Windows 10 サービス ダッシュボードから基本的なサービス プランを作成した後、または既存のサービス プランの設定を変更する必要がある場合、サービス プランのプロパティに移動することができます。

> [!NOTE]
> サービス プランを作成する場合、ウィザードで提供されていないサービス プランのプロパティの設定を構成することができます。 ウィザードでは、ダウンロード設定、展開設定、および警告設定に対して既定値を使用します。  

サービス プランのプロパティを変更するには、次の手順に従います。  

#### <a name="to-modify-the-properties-of-a-servicing-plan"></a>サービス プランのプロパティを変更するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、 **[ソフトウェア ライブラリ]** をクリックします。  

2.  [ソフトウェア ライブラリ] ワークスペースで、 **[Windows 10 サービス]**を展開し、 **[サービス プラン]**をクリックしてから、変更するサービス プランを選択します。  

3.  **[ホーム]** タブで、 **[プロパティ]** をクリックし、選択したサービス プランのプロパティを開きます。

    次の設定は、ウィザードで構成されていない、サービス プランのプロパティで使用できます。

    **展開設定**: [展開設定] タブで、次の設定を構成します。  

    -   **展開の種類**: ソフトウェア更新プログラムの展開の種類を指定します。 構成されたインストール期限までにソフトウェア更新プログラムがクライアントで自動的にインストールされる必須のソフトウェア更新プログラムの展開を作成するには、[ **必須** ] を選択します。 ユーザーがソフトウェア センターから入手できるオプションのソフトウェア更新プログラムの展開を作成するには、[ **利用可能** ] を選択します。  

        > [!IMPORTANT]  
        >  ソフトウェア更新プログラムの展開を作成した後に展開の種類を変更することはできません。  

        > [!NOTE]  
        >  **[必須]** として展開されているソフトウェア更新プログラム グループは、バック グラウンドでダウンロードされ、BITS 設定に従います (構成されている場合)。  
        > ただし、 **[利用可能]** として展開されているソフトウェア更新プログラム グループは、フォア グラウンドでダウンロードされ、BITS 設定を無視します。  

    -   **展開が必要なときに、Wake-on-LAN を使用してクライアントを起動する**: 期限になったら Wake On LAN を有効にして、展開の 1 つまたは複数のソフトウェア更新プログラムを必要とするコンピューターにウェイクアップ パケットを送信するかどうかを指定します。 スリープ モードのコンピューターは、ソフトウェア更新プログラムのインストールを開始できるように、インストール期限になるとスリープ解除されます。 展開のソフトウェア更新プログラムを必要としないクライアントは起動されません。 既定では、この設定は無効になっており、[ **展開の種類** ] が [ **必須** ] に設定されている場合にのみ使用することができます。  

        > [!WARNING]  
        >  このオプションを使用する前に、コンピューターおよびネットワークを Wake On Lan 用に構成する必要があります。  

    -   **詳細レベル**: クライアント コンピューターによって報告される状態メッセージの詳細レベルを指定します。  

    **ダウンロードの設定**: [ダウンロードの設定] タブで、次の設定を構成します。  

    - クライアントが低速ネットワークに接続している場合、または、代替のコンテンツの場所を使用している場合に、クライアントでソフトウェア更新プログラムをダウンロードしてインストールするかどうかを指定します。  

    - ソフトウェア更新プログラムのコンテンツが優先配布ポイントにない場合に、クライアントでソフトウェア更新プログラムを代替の配布ポイントからダウンロードしてインストールするかどうかを指定します。  

    -   **同じサブネットにある他のクライアントとのコンテンツの共有を許可する**: コンテンツのダウンロードで BranchCache の使用を有効にするかどうかを指定します。 BranchCache について詳しくは、「[コンテンツ管理の基本的な概念](../../core/plan-design/hierarchy/fundamental-concepts-for-content-management.md#branchcache)」を参照してください。  

    -   配布ポイントでソフトウェア更新プログラムを利用できない場合に、クライアントで、Microsoft Update からソフトウェア更新プログラムをダウンロードするかどうかを指定します。
        > [!IMPORTANT]
        > Windows 10 のサービス更新プログラムに対して、この設定を使用しないでください。 Configuration Manager (最小バージョン 1610 の場合) では Microsoft Update から Windows 10 のサービス更新プログラムをダウンロードできません。

    -   クライアントで従量制のインターネット接続を使用している場合に、インストール期限後にクライアントでのダウンロードを許可するかどうかを指定します。 インターネット プロバイダーは、従量制インターネット接続を使用しているときに送受信したデータ量に基づいて課金することがあります。   

    **アラート**: [アラート] タブで、Configuration Manager および System Center Operations Manager がこの展開のアラートを生成する方法を構成します。 アラートを構成できるのは、[展開設定] ページで [ **展開の種類** ] が [ **必須** ] に設定されている場合のみです。  

    > [!NOTE]  
    >  ソフトウェア更新プログラムに関する最新のアラートは、[ **ソフトウェア ライブラリ** ] ワークスペースの [ **ソフトウェア更新プログラム** ] ノードで確認することができます。  
