---
title: "Configuration Manager で使用されるアカウント | Microsoft Docs"
description: "System Center Configuration Manager で Windows のグループとアカウントを識別し、管理します。"
ms.custom: na
ms.date: 2/9/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 72d7b174-f015-498f-a0a7-2161b9929198
caps.latest.revision: "7"
caps.handback.revision: "0"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: a776667cc9f24bd4a468afea76e466c34ce66864
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="accounts-used-in-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager で使用されるアカウント

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

System Center Configuration Manager で使用する Windows グループとアカウント、これらのグループとアカウントの使用方法、および要件を特定するときに、次の情報を参照してください。  

## <a name="windows-groups-that-configuration-manager-creates-and-uses"></a>Configuration Manager が作成および使用する Windows グループ  
 Configuration Manager は、次の Windows グループを自動的に作成し、多くの場合、自動的に保持します。  

> [!NOTE]  
>  Configuration Manager が、ドメインのメンバーであるコンピューター上にグループを作成した場合、このグループはローカル セキュリティ グループとなります。 コンピューターがドメイン コントローラーの場合、このグループはドメイン内のすべてのドメイン コントローラー間で共有されるドメイン ローカル グループとなります。  


### <a name="configmgrcollectedfilesaccess"></a>ConfigMgr_CollectedFilesAccess  
Configuration Manager は、このグループを使用して、ソフトウェア インベントリで収集されたファイルを表示するためのアクセスを許可します。  

次の表に、このグループの詳細情報を示します。  

|項目|説明|  
|------------|----------------------|  
|種類と場所|このグループは、プライマリ サイト サーバー上に作成されるローカル セキュリティ グループです。<br /><br /> サイトをアンインストールしても、このグループが自動的に削除されることはありません。 手動で削除する必要があります。|  
|メンバーシップ|Configuration Manager は、グループ メンバーシップを自動的に管理します。 メンバーシップには、割り当てられたセキュリティ ロールからの保護可能な [ **コレクション** ] オブジェクトに対する [ **収集ファイルの表示** ] アクセス許可が付与されている管理ユーザーが含まれます。|  
|アクセス許可|既定では、このグループには、サイト サーバーの **%path%\Microsoft Configuration Manager\sinv.box\FileCol** フォルダーに対する **Read**アクセス許可が与えられます。|  

### <a name="configmgrdviewaccess"></a>ConfigMgr_DViewAccess  
 このグループは、Configuration Manager がサイト データベース サーバーまたはデータベース レプリカ サーバー上に作成するローカル セキュリティ グループです。 現時点では使用されていませんが、将来の使用のために予約されています。  

### <a name="configmgr-remote-control-users"></a>ConfigMgr リモート コントロール ユーザー  
 Configuration Manager リモート ツールは、このグループを使用して、アクセス許可のあるユーザーの一覧で構成されている、各クライアントに割り当てられるアカウントとグループを保存します。  

 次の表に、このグループの詳細情報を示します。  

|項目|説明|  
|------------|----------------------|  
|種類と場所|このグループは、クライアントがリモート ツールを有効にするポリシーを受信すると Configuration Manager クライアントに作成されるローカル セキュリティ グループです。<br /><br /> クライアントのリモート ツールを無効にしても、このグループが自動的に削除されることはありません。 各クライアント コンピューターから手動で削除する必要があります。|  
|メンバーシップ|既定では、このグループにメンバーシップはありません。 ユーザーをアクセス許可のあるユーザーの一覧に追加すると、このユーザーは自動的にこのグループに追加されます。<br /><br /> このグループにユーザーやグループを直接追加する代わりに、アクセス許可のあるユーザーの一覧を使用して、このグループのメンバーシップを管理できます。<br /><br /> 管理ユーザーは、アクセス許可のあるユーザーであるだけでなく、**コレクション** オブジェクトに対する**リモート制御**アクセス許可が割り当てられている必要があります。 このアクセス許可を割り当てるには、リモート ツール オペレーター セキュリティ ロールを使用します。|  
|アクセス許可|既定では、このグループには、コンピューター上の任意の場所に対するアクセス許可は割り当てられていません。 それは、[アクセス許可のあるユーザー] の一覧を保持するためだけに使用されます。|  

### <a name="sms-admins"></a>SMS Admins  
 Configuration Manager は、このグループを使用して、Windows Management Instrumentation (WMI) 経由で SMS プロバイダーに対するアクセスを許可します。 SMS プロバイダーへのアクセスは、Configuration Manager コンソールでオブジェクトを表示および変更するために必要です。  

> [!NOTE]  
>  管理ユーザーの役割に基づいた管理構成によって、Configuration Manager コンソールを使用して管理ユーザーが表示および管理できるオブジェクトが決まります。  

 次の表に、このグループの詳細情報を示します。  

|項目|説明|  
|------------|----------------------|  
|種類と場所|このグループは、SMS プロバイダーのある各コンピューターに作成されるローカル セキュリティ グループです。<br /><br /> サイトをアンインストールしても、このグループが自動的に削除されることはありません。 手動で削除する必要があります。|  
|メンバーシップ|Configuration Manager は、グループ メンバーシップを自動的に管理します。 既定では、階層内の各管理ユーザーおよびサイト サーバーのコンピューター アカウントが、サイト内の各 SMS プロバイダー コンピューターの SMS Admins グループのメンバーとなります。|  
|アクセス許可|SMS Admins の権限とアクセス許可は、WMI コントロール MMC スナップインで設定します。 既定では、SMS Admins グループには Root\SMS 名前空間に対する **Enable Account** と **Remote Enable** が付与されます。 認証されたユーザーは、**メソッドの実行**、**プロバイダーの書き込み**、および **アカウントの有効化**を実行できます。<br /><br /> リモートの Configuration Manager コンソールを使用する管理ユーザーは、サイト サーバー コンピューターおよび SMS プロバイダー コンピューターの両方で、リモートからアクティブ化するための DCOM アクセス許可が必要です。 管理を簡略化するために、これらの権限は、ユーザーまたはグループに直接付与するのではなく、SMS Admins に付与することをお勧めします。 詳細については、「 [Configure DCOM permissions for remote Configuration Manager consoles](../../../core/servers/manage/modify-your-infrastructure.md#BKMK_ConfigDCOMforRemoteConsole) 」トピックの「 [Modify your System Center Configuration Manager infrastructure](../../../core/servers/manage/modify-your-infrastructure.md) 」セクションを参照してください。|  

### <a name="smssitesystemtositeserverconnectionmpltsitecode"></a>SMS_SiteSystemToSiteServerConnection_MP_&lt;sitecode\>  
 サイト サーバーからリモートにある Configuration Manager 管理ポイントは、サイト データベースに接続するためにこのグループを使用します。 このグループは、サイトサーバーおよびサイト データベース上の受信トレイ フォルダーへの管理ポイント アクセスを提供します。  

 次の表に、このグループの詳細情報を示します。  

|項目|説明|  
|------------|----------------------|  
|種類と場所|このグループは、SMS プロバイダーのある各コンピューターに作成されるローカル セキュリティ グループです。<br /><br /> サイトをアンインストールしても、このグループが自動的に削除されることはありません。 手動で削除する必要があります。|  
|メンバーシップ|Configuration Manager は、グループ メンバーシップを自動的に管理します。 既定では、メンバーシップには、サイトの管理ポイントを持つリモート コンピューターのコンピューター アカウントが含まれます。|  
|アクセス許可|既定では、このグループには、サイト サーバーの **%path%\Microsoft Configuration Manager\inboxes** フォルダーの**読み取り**、**読み取りと実行**、**フォルダーの内容の一覧表示**のアクセス許可が付与されます。 このグループには、管理ポイントがクライアント データを書き込む **inboxes** の下のサブフォルダーへの追加の**書き込み**アクセス許可が付与されます。|  

### <a name="smssitesystemtositeserverconnectionsmsprovltsitecode"></a>SMS_SiteSystemToSiteServerConnection_SMSProv_&lt;sitecode\>  
 サイト サーバーからリモートにある Configuration Manager SMS プロバイダー コンピューターは、このグループを使用してサイト サーバーに接続します。  

 次の表に、このグループの詳細情報を示します。  

|項目|説明|  
|------------|----------------------|  
|種類と場所|このグループは、サイト サーバー上に作成されるローカル セキュリティ グループです。<br /><br /> サイトをアンインストールしても、このグループが自動的に削除されることはありません。 手動で削除する必要があります。|  
|メンバーシップ|Configuration Manager は、グループ メンバーシップを自動的に管理します。 既定では、メンバーシップには、サイトの SMS プロバイダーがインストールされている各リモート コンピューターからサイト サーバーに接続するために使用される、コンピューター アカウントまたはドメイン ユーザー アカウントが含まれます。|  
|アクセス許可|既定では、このグループには、サイト サーバーの **%path%\Microsoft Configuration Manager\inboxes** フォルダーの**読み取り**、**読み取りと実行**、**フォルダーの内容の一覧表示**のアクセス許可が付与されます。 このグループには、追加の**書き込み**アクセス許可、または SMS プロバイダーがアクセスする必要がある **inboxes** の下のサブフォルダーへの**書き込み**および**変更**アクセス許可が付与されます。<br /><br /> また、このグループには、サイト サーバー上の **%path%\Microsoft Configuration Manager\OSD\boot** の下にあるフォルダーに対する**読み取り**、**読み取りと実行**、**フォルダーの内容の一覧表示**、**書き込み**、**変更**のアクセス許可と、**%path%\Microsoft Configuration Manager\OSD\Bin** の下にあるフォルダーに対する**読み取り**アクセス許可も割り当てられます。|  

### <a name="smssitesystemtositeserverconnectionstatltsitecode"></a>SMS_SiteSystemToSiteServerConnection_Stat_&lt;sitecode\>  
 Configuration Manager のリモート サイト システム コンピューターの File Dispatch Manager は、このグループを使用して、サイト サーバーに接続します。  

 次の表に、このグループの詳細情報を示します。  

|項目|説明|  
|------------|----------------------|  
|種類と場所|このグループは、サイト サーバー上に作成されるローカル セキュリティ グループです。<br /><br /> サイトをアンインストールしても、このグループが自動的に削除されることはありません。 手動で削除する必要があります。|  
|メンバーシップ|Configuration Manager は、グループ メンバーシップを自動的に管理します。 既定では、メンバーシップには、File Dispatch Manager を実行する各リモート サイト システム コンピューターからサイト サーバーに接続するために使用される、コンピューター アカウントまたはドメイン ユーザー アカウントが含まれます。|  
|アクセス許可|既定では、このグループには、サイト サーバーの **%path%\Microsoft Configuration Manager\inboxes** フォルダーおよびその下のサブフォルダーへの**読み取り**、**読み取りと実行**、および**フォルダーの内容の一覧表示**のアクセス許可が付与されます。 このグループには、サイト サーバー上の **%path%\Microsoft Configuration Manager\inboxes\statmgr.box** フォルダーへの追加の**書き込み**および**変更**のアクセス許可が付与されます。|  

### <a name="smssitetositeconnectionltsitecode"></a>SMS_SiteToSiteConnection_&lt;sitecode\>  
 Configuration Manager は、このグループを使用して、階層内のサイト間でファイルベースのレプリケーションを有効にします。 このサイトにファイルを直接転送する各リモート サイトについて、このグループには **ファイル レプリケーション アカウント**として設定されたアカウントが含まれます。  

 次の表に、このグループの詳細情報を示します。  

|項目|説明|  
|------------|----------------------|  
|種類と場所|このグループは、サイト サーバー上に作成されるローカル セキュリティ グループです。|  
|Membership|新しいサイトを別のサイトの子としてインストールすると、Configuration Manager は、新しいサイトのコンピューター アカウントを親サイト サーバーのグループに自動的に追加します。 さらに、Configuration Manager は、親サイトのコンピューター アカウントを新しいサイト サーバーのグループに追加します。 ファイルベースの転送用に別のアカウントを指定する場合は、移行先のサイト サーバーのこのグループにアカウントを追加します。<br /><br /> サイトをアンインストールしても、このグループが自動的に削除されることはありません。 手動で削除する必要があります。|  
|アクセス許可|既定では、このグループには **%path%\Microsoft Configuration Manager\inboxes\despoolr.box\receive** フォルダーに対する **フル コントロール** があります。|  

## <a name="accounts-that-configuration-manager-uses"></a>Configuration Manager が使用するアカウント  
 Configuration Manager に次のアカウントを設定できます。  

### <a name="active-directory-group-discovery-account"></a>Active Directory グループ探索アカウント  
 **Active Directory グループ探索アカウント**は、Active Directory Domain Services 内の指定された場所から、ローカル セキュリティ グループ、グローバル セキュリティ グループ、ユニバーサル セキュリティ グループ、これらのグループ内のメンバーシップ、および配布グループ内のメンバーシップを探索するために使用されます。 配布グループは、グループ リソースとは見なされません。  

 このアカウントは、探索を実行するサイト サーバーのコンピューター アカウントでも、Windows ユーザー アカウントでも構いません。 このアカウントは、探索に指定された Active Directory の場所の [読み取り] アクセス許可を持っている必要があります。 ****  

### <a name="active-directory-system-discovery-account"></a>Active Directory システム探索アカウント  
 **Active Directory システム探索アカウント** は、Active Directory ドメイン サービス内の指定された場所からコンピューターを探索するために使用されます。  

 このアカウントは、探索を実行するサイト サーバーのコンピューター アカウントでも、Windows ユーザー アカウントでも構いません。 このアカウントは、探索に指定された Active Directory の場所の [読み取り] アクセス許可を持っている必要があります。 ****  

### <a name="active-directory-user-discovery-account"></a>Active Directory ユーザー探索アカウント  
 **Active Directory ユーザー探索アカウント** は、Active Directory ドメイン サービス内の指定された場所からユーザー アカウントを探索するために使用されます。  

 このアカウントは、探索を実行するサイト サーバーのコンピューター アカウントでも、Windows ユーザー アカウントでも構いません。 このアカウントは、探索に指定された Active Directory の場所の [読み取り] アクセス許可を持っている必要があります。 ****  

### <a name="active-directory-forest-account"></a>Active Directory フォレスト アカウント  
 **Active Directory フォレスト アカウント**は、Active Directory フォレストからネットワーク インフラストラクチャを探索するために使用されます。 中央管理サイトとプライマリ サイトも、フォレストの Active Directory Domain Services にサイト データを発行するためにそれを使用します。  

> [!NOTE]  
>  セカンダリ サイトでは、Active Directory に発行するときに、必ず、セカンダリ サイト サーバーのコンピューター アカウントを使います。  

> [!NOTE]  
>  信頼されていないフォレストを検出して、そのフォレストに発行するには、Active Directory フォレスト アカウントはグローバル アカウントでなければなりません。 サイト サーバーのコンピューター アカウントを使用しない場合は、グローバル アカウントのみ選択できます。  

 このアカウントは、ネットワーク インフラストラクチャを探索する各 Active Directory フォレストの [読み取り] アクセス許可を持っている必要があります。 ****  

 このアカウントは、サイト データを発行する各 Active Directory フォレスト内の System Management コンテナーおよびすべての子オブジェクトに対する [フル コントロール] アクセス許可を持っている必要があります。 ****  

### <a name="asset-intelligence-synchronization-point-proxy-server-account"></a>資産インテリジェンス同期ポイントのプロキシ サーバー アカウント  
 資産インテリジェンス同期ポイントは、**資産インテリジェンス同期ポイント プロキシ サーバー アカウント**を使用して、認証済みアクセスが必要なプロキシ サーバーまたはファイアウォール経由でインターネットにアクセスします。  

> [!IMPORTANT]  
>  必要なプロキシ サーバーまたはファイアウォールに対するアクセス許可ができるだけ制限されたアカウントを指定します。  

### <a name="certificate-registration-point-account"></a>証明書登録ポイント アカウント  
 **証明書登録ポイント アカウント**は、証明書登録ポイントを Configuration Manager データベースに接続します。 既定では、証明書登録ポイント サーバーのコンピューター アカウントが使用されますが、代わりにユーザー アカウントを設定することもできます。 証明書登録ポイントがサイト サーバーの信頼されていないドメインにある場合は常に、ユーザー アカウントを指定する必要があります。 このアカウントには、サイト データベースに対する**読み取り**アクセス許可のみが必要です。理由は、書き込みタスクは、状態メッセージ システムが処理するためです。  

### <a name="capture-operating-system-image-account"></a>オペレーティング システム イメージのキャプチャ アカウント  
 Configuration Manager は、**オペレーティング システム イメージのキャプチャ アカウント** を使用して、オペレーティング システムをデプロイする際にキャプチャしたイメージを格納するフォルダーにアクセスします。 このアカウントは、タスク シーケンスに **オペレーティング システム イメージのキャプチャ** の手順を追加する場合に必要です。  

 アカウントには、キャプチャしたイメージが格納されるネットワーク共有での **読み取り** および **書き込み** アクセス許可が必要です。  

 Windows でアカウントのパスワードが変更されている場合、新しいパスワードを使用してタスク シーケンスを更新する必要があります。 Configuration Manager クライアントは、クライアント ポリシーの次回ダウンロード時に、新しいパスワードを受け取ります。  

 このアカウントを使用する場合、必要なネットワーク リソースにアクセスするために最小限必要なアクセス許可を持つドメイン ユーザー アカウントを 1 つ作成して、このアカウントをすべてのタスク シーケンス アカウントに対して使用できます。  

> [!IMPORTANT]  
>  このアカウントに対話型サインインのアクセス許可を割り当てないでください。  
>   
>  このアカウントにネットワーク アクセス アカウントを使用しないでください。  

### <a name="client-push-installation-account"></a>クライアント プッシュ インストール アカウント  
 **クライアント プッシュ インストール アカウント** は、クライアント プッシュ インストールを使用してクライアントを展開する場合に、コンピューターへの接続と Configuration Manager クライアント ソフトウェアのインストールに使用されます。 このアカウントが指定されていない場合は、サイト サーバー アカウントを使用してクライアント ソフトウェアをインストールします。  

 このアカウントは、Configuration Manager クライアント ソフトウェアがインストールされるコンピューターのローカル **Administrators** グループのメンバーでなければなりません。 このアカウントに、**ドメイン管理者**の権限は必要ありません。  

 1 つまたは複数のクライアント プッシュ インストール アカウントを指定して、いずれかが成功するまで Configuration Manager によって試行できます。  

> [!TIP]  
>  大規模な Active Directory 展開でのアカウントの更新をより効率的に行うには、新しいアカウントを別の名前で作成し、Configuration Manager で新しいアカウントをクライアント プッシュ インストール アカウントのリストに追加します。 新しいアカウントを Active Directory がレプリケートするための十分な時間を取り、古いアカウントを Configuration Manager と Active Directory Domain Services から削除します。  

> [!IMPORTANT]  
>  このアカウントにローカルにサインインする権限を与えないでください。  

### <a name="enrollment-point-connection-account"></a>登録ポイントの接続アカウント  
 **登録ポイントの接続アカウント**は、登録ポイントを Configuration Manager サイト データベースに接続します。 既定では、登録ポイントのコンピューター アカウントが使用されますが、代わりにユーザー アカウントを設定することもできます。 登録ポイントがサイト サーバーの信頼されていないドメインにある場合は常に、ユーザー アカウントを指定する必要があります。 このアカウントには、サイト データベースに対する**読み取り**および**書き込み**アクセス権が必要です。  

### <a name="exchange-server-connection-account"></a>Exchange Server 接続アカウント  
 **Exchange Server 接続アカウント** は、Exchange Server に接続しているモバイル デバイスを検出および管理するために、指定された Exchange Server コンピューターにサイト サーバーを接続します。 このアカウントには、Exchange Server コンピューターへの必要なアクセス許可を提供する Exchange PowerShell コマンドレットが必要です。 このコマンドレットの詳細については、「[System Center Configuration Manager と Exchange によるモバイル デバイスの管理](../../../mdm/deploy-use/manage-mobile-devices-with-exchange-activesync.md)」をご覧ください。  

### <a name="exchange-server-connector-proxy-server-account"></a>Exchange Server コネクタのプロキシ サーバー アカウント  
 Exchange Server コネクタは、**Exchange Server コネクタ プロキシ サーバー アカウント** を使用して、認証済みアクセスが必要なプロキシ サーバーまたはファイアウォール経由でインターネットにアクセスします。  

> [!IMPORTANT]  
>  必要なプロキシ サーバーまたはファイアウォールに対するアクセス許可ができるだけ制限されたアカウントを指定します。  

### <a name="management-point-connection-account"></a>管理ポイントの接続アカウント  
 **管理ポイントの接続アカウント** は、クライアントに関する情報を送受信できるように、管理ポイントを Configuration Manager サイト データベースに接続するために使用されます。 既定では、管理ポイントのコンピューター アカウントが使用されますが、代わりにユーザー アカウントを設定することもできます。 管理ポイントがサイト サーバーの信頼されていないドメインにある場合は常に、ユーザー アカウントを指定する必要があります。  

 このアカウントは、Microsoft SQL Server を実行しているコンピューター上の権限の低いローカル アカウントとして作成します。  

> [!IMPORTANT]  
>  このアカウントに対話型サインイン権限を付与しないでください。  

### <a name="multicast-connection-account"></a>マルチキャスト接続アカウント  
 マルチキャスト用に設定されている配布ポイントは、**マルチキャスト接続アカウント**を使用して、サイト データベースから情報を読み取ります。 既定では、配布ポイントのコンピューター アカウントが使用されますが、代わりにユーザー アカウントを設定することもできます。 サイト データベースが信頼されていないフォレストにある場合は常に、ユーザー アカウントを指定する必要があります。 たとえば、データ センターでは、サイト サーバーとサイト データベースとは別にフォレストに境界ネットワークがある場合、このアカウントを使用してマルチキャスト情報をサイト データベースから読み込むことができます。  

 このアカウントを作成する場合は、Microsoft SQL Server を実行しているコンピューター上の権限の低いローカル アカウントとして作成します。  

> [!IMPORTANT]  
>  このアカウントに対話型サインイン権限を付与しないでください。  

### <a name="network-access-account"></a>ネットワーク アクセス アカウント  
 クライアント コンピューターは、ローカルのコンピューター アカウントで配布ポイントのコンテンツにアクセスできない場合に**ネットワーク アクセス アカウント**を使用します。 たとえば、このアカウントは、ワークグループ クライアントや信頼されていないドメインのコンピューターに適用されます。 このアカウントは、オペレーティング システムのデプロイ中に、オペレーティング システムをインストールするコンピューターにドメインのコンピューター アカウントがない場合にも使用されます。  

> [!NOTE]  
>  ネットワーク アクセス アカウントは、プログラムの実行、ソフトウェア更新プログラムのインストール、タスク シーケンスの実行のためのセキュリティ コンテキストとして使用されることはありません。 ネットワーク上のリソースへのアクセス専用に使用されます。  

 このアカウントには、ソフトウェアにアクセスするためにクライアントで必要となる、コンテンツに対する最低限の適切なアクセス許可を付与します。 このアカウントは、パッケージ コンテンツが保存されている配布ポイントまたはその他のサーバーで、[ネットワーク経由でコンピューターへアクセス] の権限を持っている必要があります。 **** サイトごとに最大 10 個のネットワーク アクセス アカウントを構成することができます。  

> [!WARNING]  
>  Configuration Manager は、computername$ アカウントを使用してコンテンツをダウンロードしようとして失敗した場合、既に試みて失敗した場合であっても、ネットワーク アクセス アカウントの使用を自動的にもう一度試みます。  

 このアカウントは、リソースへの必要なアクセスを提供する任意のドメインに作成します。 ネットワーク アクセス アカウントには、常にドメイン名が含まれている必要があります。 このアカウントでは、パススルー セキュリティはサポートされません。 複数のドメインに配布ポイントがある場合は、信頼される側のドメインにアカウントを作成します。  

> [!TIP]  
>  アカウントのロックアウトを避けるため、既存のネットワーク アクセス アカウントのパスワードは変更しないでください。 代わりに、新しいアカウントを作成して、Configuration Manager でその新しいアカウントを設定します。 すべてのクライアントが新しいアカウントの詳細情報を受け取ったら、ネットワーク共有フォルダーから古いアカウントを削除して、古いアカウントを削除します。  

> [!IMPORTANT]  
>  このアカウントに対話型サインイン権限を付与しないでください。
>   
>  コンピューターがドメインに参加する権限をこのアカウントに付与しないでください。 タスク シーケンス中にコンピューターをドメインに参加させる必要がある場合は、タスク シーケンス エディターのドメイン参加アカウントを使用します。  

### <a name="package-access-account"></a>パッケージ アクセス アカウント  
 **パッケージ アクセス アカウント** を使用すると、NTFS アクセス許可を設定して、配布ポイントのパッケージ フォルダーにアクセスできるユーザーおよびユーザー グループを指定できます。 既定では、Configuration Manager は、汎用のアクセス アカウントである**ユーザー**と**管理者**にのみアクセス権を付与します。 その他の Windows アカウントや Windows グループを使用してクライアント コンピューターのアクセスを制御できます。 モバイル デバイスは、常にパッケージのコンテンツを匿名で取得するため、パッケージ アクセス アカウントは使用しません。  

 既定では、Configuration Manager が配布ポイントにパッケージ共有を作成するときに、ローカルの **Users** グループに **読み取り** のアクセスを、ローカル **Administrators** グループに **フル コントロール** を許可します。 実際の必要なアクセス許可はパッケージに応じて異なります。 クライアントがワークグループや信頼されていないフォレストに含まれている場合は、そのクライアントはネットワーク アクセス アカウントを使用してパッケージ コンテンツにアクセスします。 ネットワーク アクセス アカウントに、定義されたパッケージ アクセス アカウントを使用したパッケージへのアクセス許可があることを確認してください。  

 配布ポイントにアクセスできるドメイン内のアカウントを使用します。 パッケージの作成後にアカウントを作成または変更した場合は、パッケージを再配布する必要があります。 パッケージを更新しても、パッケージに対する NTFS アクセス許可は変更されません。  

 ネットワーク アクセス アカウントは、Users グループのメンバーシップによって自動的に追加されるため、パッケージ アクセス アカウントとして追加する必要はありません。 パッケージ アクセス アカウントをネットワーク アクセス アカウントのみに制限しても、クライアントによるパッケージへのアクセスを妨げることはありません。  

### <a name="reporting-services-point-account"></a>レポート サービス ポイントのアカウント  
 SQL Server Reporting Services は、**レポート サービス ポイント アカウント** を使用して、サイト データベースから Configuration Manager レポート用のデータを取得します。 指定した Windows ユーザー アカウントとパスワードは暗号化されて、SQL Server Reporting Services データベースに保存されます。  

### <a name="remote-tools-permitted-viewer-accounts"></a>リモート ツールの許可されたビューアー アカウント  
 リモート コントロール用に [アクセス許可のあるユーザー] として指定するアカウントとは、クライアントでのリモート ツール機能の使用を許可されたユーザーの一覧です。 ****  

### <a name="site-system-installation-account"></a>サイト システムのインストール アカウント  
 サイト サーバーは、**サイト システムのインストール アカウント** を使用して、サイト システムのインストール、再インストール、アンインストール、およびセットアップを行います。 このサイト システムへの接続の開始をサイト サーバーに要求するようにサイト システムを設定すると、サイト システムおよびサイト システムの役割がインストールされた後で、Configuration Manager はこのアカウントを使用してサイト システム コンピューターからデータを取得します。 各サイト システムは複数のサイト システム インストール アカウントを持つことができますが、そのサイト システムのすべての役割を管理するように設定できるサイト システム インストール アカウントは 1 つだけです。  

 このアカウントには、管理者がインストールしてセットアップするサイト システムに対するローカルの管理アクセス許可が必要です。 また、このアカウントには、管理者がインストールしてセットアップするサイト システム上のセキュリティ ポリシーで **[ネットワーク経由でコンピューターへアクセス]** が設定されている必要があります。  

> [!TIP]  
>  ドメイン コントローラーが多数あり、これらのアカウントをドメイン間で使用する場合は、サイト システムをセットアップする前に、これらのアカウントがレプリケートされていることを確認します。  
>   
>  管理対象の各サイト システムにローカル アカウントを指定すると、アカウントに侵入されても攻撃者の行動が制限されるため、ドメイン アカウントを使用するよりも、この構成の方が安全です。 ただし、ドメイン アカウントのほうが管理は簡単です。 セキュリティと効果的な管理間のトレードオフを検討してください。  

### <a name="smtp-server-connection-account"></a>SMTP サーバー接続アカウント  
 サイト サーバーは、**SMTP サーバー接続アカウント**を使用して、SMTP サーバーで認証済みアクセスが必要な場合に電子メール アラートを送信します。  

> [!IMPORTANT]  
>  電子メールを送信するための最低限のアクセス許可を持つアカウントを指定します。  

### <a name="software-update-point-connection-account"></a>ソフトウェアの更新ポイントの接続アカウント  
 サイト サーバーは、次の 2 つのソフトウェア更新サービスで**ソフトウェアの更新ポイントの接続アカウント**を使用します。  

-   Windows Server Update Services (WSUS) Configuration Manager。製品の定義、分類、上流設定などの設定を行います。  

-   WSUS 同期マネージャー。上流の WSUS サーバーまたは Microsoft Update への同期を要求します。  

サイト システムのインストール アカウントはソフトウェアの更新のコンポーネントをインストールできますが、ソフトウェアの更新ポイントでソフトウェアの更新固有の機能を実行することはできません。 信頼されていないフォレストにソフトウェアの更新ポイントがあるため、この機能にサイト サーバーのコンピューター アカウントを使用できない場合、サイト システムのインストール アカウントに加えて、このアカウントを指定する必要があります。  

このアカウントは、WSUS がインストールされているコンピューター上のローカル管理者である必要があります。 さらに、ローカルの WSUS Administrators グループに属している必要があります。  

### <a name="software-update-point-proxy-server-account"></a>ソフトウェアの更新ポイントのプロキシ サーバー アカウント  
 ソフトウェアの更新ポイントは、**ソフトウェアの更新ポイントのプロキシ サーバー アカウント**を使用して、認証済みアクセスが必要なプロキシ サーバーまたはファイアウォール経由でインターネットにアクセスします。  

> [!IMPORTANT]  
>  必要なプロキシ サーバーまたはファイアウォールに対するアクセス許可ができるだけ制限されたアカウントを指定します。  

### <a name="source-site-account"></a>ソース サイトのアカウント  
 移行プロセスは、**ソース サイトのアカウント**を使用して、ソース サイトの SMS プロバイダーにアクセスします。 移行ジョブのデータを収集するため、このアカウントにはソース サイトのサイト オブジェクトに対する [読み取り] アクセス許可が必要です。 ****  

 Configuration Manager 2007 の配布ポイントまたは配布ポイントが併置されているセカンダリ サイトを System Center Configuration Manager の配布ポイントにアップグレードする場合、アップグレード中に Configuration Manager 2007 サイトから配布ポイントを正常に削除するために、このアカウントには **[サイト]** クラスに対する **[削除]** アクセス許可も必要になります。  

> [!NOTE]  
>  Configuration Manager コンソールの **[管理]** ワークスペースの **[アカウント]** ノードでは、ソース サイトのアカウントとソース サイトのデータベース アカウントの両方が **[移行マネージャー]** として識別されます。  

### <a name="source-site-database-account"></a>ソース サイトのデータベース アカウント  
 移行プロセスは、**ソース サイトのデータベース アカウント**を使用して、ソース サイトの SQL Server データベースにアクセスします。 ソース サイトの SQL Server データベースからデータを収集するには、ソース サイトのデータベース アカウントに、ソース サイトの SQL Server データベースに対する**読み取り**および **実行**のアクセス許可が必要です。  

> [!NOTE]  
>  System Center Configuration Manager のコンピューター アカウントを使用する場合、このアカウントに次のすべてが該当することを確認します。  
>   
> -   Configuration Manager 2007 サイトが存在するドメイン内のセキュリティ グループ **[Distributed COM Users]** のメンバーである。  
> -   [SMS Admins] セキュリティ グループのメンバーである。 ****  
> -   あらゆる Configuration Manager 2007 オブジェクトの **読み取り** アクセス許可がある。  

> [!NOTE]  
>  Configuration Manager コンソールの **[管理]** ワークスペースの **[アカウント]** ノードでは、ソース サイトのアカウントとソース サイトのデータベース アカウントの両方が **[移行マネージャー]** として識別されます。  

### <a name="task-sequence-editor-domain-joining-account"></a>タスク シーケンス エディターのドメイン参加アカウント  
 **タスク シーケンス エディターのドメイン参加アカウント** は、新しくイメージングされたコンピューターをドメインに参加させるために、タスク シーケンスで使用されます。 [ **ドメインまたはワークグループへの参加** ] ステップをタスク シーケンスに追加した後、[ **ドメインに参加**] を選択する場合は、このアカウントが必要です。 このアカウントは、**[ネットワーク設定の適用]** ステップをタスク シーケンスに追加した場合も設定できますが、必須ではありません。  

 このアカウントには、コンピューターが参加するドメインにおける [ドメイン参加] 権利が必要です。 ****  

> [!TIP]  
>  タスク シーケンスにこのアカウントが必要な場合は、必要なネットワーク リソースにアクセスするために最小限必要なアクセス許可を持つドメイン ユーザー アカウントを 1 つ作成し、すべてのタスク シーケンス アカウントに対して使用できます。  

> [!IMPORTANT]  
>  このアカウントに対話型サインインのアクセス許可を割り当てないでください。  
>   
>  このアカウントにネットワーク アクセス アカウントを使用しないでください。  

### <a name="task-sequence-editor-network-folder-connection-account"></a>タスク シーケンス エディターのネットワーク フォルダーの接続アカウント  
 タスク シーケンスは、**タスク シーケンス エディターのネットワーク フォルダーの接続アカウント**を使用して、ネットワーク上の共有フォルダーに接続します。 このアカウントは、タスク シーケンスに [ネットワーク フォルダーへの接続] ステップを追加する場合に必要です。 ****  

 このアカウントは、指定された共有フォルダへアクセスするためのアクセス許可が必要です。 ユーザーのドメイン アカウントでなければなりません。  

> [!TIP]  
>  タスク シーケンスにこのアカウントが必要な場合は、必要なネットワーク リソースにアクセスするために最小限必要なアクセス許可を持つドメイン ユーザー アカウントを 1 つ作成し、すべてのタスク シーケンス アカウントに対して使用できます。  

> [!IMPORTANT]  
>  このアカウントに対話型サインインのアクセス許可を割り当てないでください。  
>   
>  このアカウントにネットワーク アクセス アカウントを使用しないでください。  

### <a name="task-sequence-run-as-account"></a>タスク シーケンスの別のユーザーとして実行アカウント  
 **タスク シーケンスの別のユーザーとして実行アカウント** は、コマンド ラインを実行するためにタスク シーケンスで使用され、ローカル システム アカウント以外の資格情報を使用します。 このアカウントは、**コマンド ラインの実行**ステップをタスク シーケンスに追加するが、管理されているコンピューターでのタスク シーケンスの実行にローカル システム アカウントのアクセス許可を使用しない場合に必要です。  

 このアカウントは、タスク シーケンスに指定されているコマンド ラインを実行するために必要な最低限のアクセス許可を持つように設定します。 このアカウントは、対話型サインイン権限を持つ必要があり、通常はソフトウェアのインストールとネットワーク リソースにアクセスできる必要があります。  

> [!IMPORTANT]  
>  このアカウントにネットワーク アクセス アカウントを使用しないでください。  
>   
>  このアカウントをドメイン管理者にしないでください。  
>   
>  このアカウントにローミング プロファイルを設定しないでください。 タスク シーケンスを実行すると、アカウントのローミング プロファイルがダウンロードされます。 これは、プロファイルをローカル コンピューター上でのアクセスに対して脆弱な状態のままにします。  
>   
>  アカウントのスコープを制限する たとえば、タスク シーケンスごとに異なるタスク シーケンスの別のユーザーとして実行アカウントを作成すると、1 つのアカウントが侵害された場合に侵害されるのは、そのアカウントがアクセスできるクライアント コンピューターのみになります。  
>   
>  コマンド ラインにコンピューターの管理アクセスが必要な場合は、該当するタスク シーケンスを実行するすべてのコンピューターに、タスク シーケンスの実行アカウント専用のローカル管理者アカウントを作成することを検討してください。 そのアカウントは、不要になり次第、削除してください。  
