---
title: "コンテンツにアクセスするためのアカウント | Microsoft Docs"
description: "クライアントが System Center Configuration Manager のコンテンツにアクセスするためのアカウントについて説明します。"
ms.custom: na
ms.date: 1/4/2017
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.prod: configuration-manager
ms.technology:
- configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: a7df9d0f-fbde-47eb-97e7-3d29536424fa
caps.latest.revision: 4
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 4d34a272a93100426cccd2308c5b3b0b0ae94a60
ms.openlocfilehash: ee83aa6fdbd1a82384a4684055ed72620a3f474e

---
# <a name="manage-accounts-to-access-content-in-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager でコンテンツへのアクセスを管理する

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

System Center Configuration Manager でコンテンツを展開する前に、クライアントが配布ポイントからどのようにコンテンツにアクセスするかを検討してください。  

-   **ネットワーク アクセス アカウント** - クライアントが配布ポイントに接続してコンテンツにアクセスするために使用します。 既定では、クライアントは最初にコンピューター アカウントを使用します。  

     このアカウントは、リモート フォレスト内のソース配布ポイントからコンテンツを取得するためにプル配布ポイントによっても使用されます  

-   **パッケージ アクセス アカウント** - 既定では、Configuration Manager は、**Users** および **Administrators** という名前の組み込みアカウントに対して配布ポイント上のコンテンツへのアクセスを許可します。 追加のアクセス許可を構成してアクセスを制限することができます。  

-   **マルチキャスト接続アカウント** - オペレーティング システムの展開に使用します。  

##  <a name="a-namebkmknaaa-network-access-account"></a><a name="bkmk_NAA"></a> ネットワーク アクセス アカウント  
 クライアント コンピューターで、配布ポイントのコンテンツにアクセスするローカル コンピューター アカウントが使用できないときに、ネットワーク アクセス アカウントが使用されます。たとえば、これはワークグループ クライアントや信頼されていないドメインのコンピューターに適用されます。 このアカウントは、オペレーティング システムの展開中に、オペレーティング システムをインストールするコンピューターにドメインのコンピューター アカウントがない場合にも使用されます。  

-   クライアントは、ネットワーク上のリソースにアクセスする場合にのみネットワーク アクセス アカウントを使用します。  

-   プライマリ サイトごとに、ネットワーク アクセス アカウントとして使用する複数のアカウントを構成できます。  

-   クライアントは、最初に *computername*$ アカウントを使用して、配布ポイントのコンテンツへのアクセスを試みます。 このアカウントが失敗した場合、クライアントは、ネットワーク アクセス アカウントの使用を試みます。 次に、クライアントは、以前に失敗した場合でも、ネットワーク アクセス アカウントの使用を試行し続けます。  

**アクセス許可**: クライアントから求められているコンテンツのために、ソフトウェアにアクセスする最小限の適切なアクセス許可をこのアカウントに付与します。  

-   このアカウントは、配布ポイントで [ネットワーク経由でコンピューターへアクセス] の権限を持っている必要があります。 ****  

-   このアカウントは、リソースへの必要なアクセスを可能にする任意のドメインに作成します。 ネットワーク アクセス アカウントには、常にドメイン名が含まれている必要があります。 このアカウントでは、パススルー セキュリティはサポートされません。 複数のドメインに配布ポイントがある場合は、信頼される側のドメインにアカウントを作成します。  

> [!TIP]  
>  アカウントのロックアウトを避けるため、既存のネットワーク アクセス アカウントのパスワードは変更しないでください。 代わりに、新しいアカウントを作成して、Configuration Manager でその新しいアカウントを構成します。 すべてのクライアントが新しいアカウントの詳細情報を受け取ったら、ネットワーク共有フォルダーから古いアカウントを削除して、古いアカウントを削除します。  

> [!IMPORTANT]  
>  このアカウントに対話型ログオン権限を付与しないでください。  
>   
>  コンピューターがドメインに参加する権限をこのアカウントに付与しないでください。 タスク シーケンス中にコンピューターをドメインに参加させる必要がある場合は、タスク シーケンス エディターのドメイン参加アカウントを使用します。  

### <a name="to-configure-the-network-access-account"></a>ネットワーク アクセス アカウントを構成するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[管理]** >   **[サイトの構成]** >  **[サイト]** の順にクリックして、サイトを選択します。  

2.  **[設定]** グループで、**[サイト コンポーネントの構成]** > **[ソフトウェアの配布]** をクリックします。  

3.  [ネットワーク アクセス アカウント **** ] タブをクリックします。 1 つまたは複数のアカウントを構成して、 **[OK]**をクリックします。  

##  <a name="a-namebkmkpaaa-package-access-accounts"></a><a name="bkmk_Paa"></a> パッケージ アクセス アカウント  
 パッケージ アクセス アカウントを使用すると、NTFS ファイル システムのアクセス許可を設定して、配布ポイントのパッケージ コンテンツにアクセスできるユーザーおよびユーザー グループを指定することができます。 既定では、Configuration Manager は、汎用アクセス アカウントの **Users** と **Administrators** にのみアクセス権を付与しますが、追加の Windows アカウントまたはグループを使用してクライアント コンピューターのアクセスを制御できます。 モバイル デバイスでは、常にパッケージ コンテンツが匿名で取得されるので、パッケージ アクセス アカウントは使用されません。  

 既定では、Configuration Manager がパッケージ内のコンテンツ ファイルを配布ポイントにコピーするときに、ローカルの **Users** グループに**読み取り**アクセスを、ローカルの **Administrators** グループに**フル コントロール**を許可します。 実際にどのようなアクセス許可が必要になるかはパッケージによって異なります。 クライアントがワークグループや信頼されていないフォレストに含まれている場合は、そのクライアントはネットワーク アクセス アカウントを使用してパッケージ コンテンツにアクセスします。 定義されたパッケージ アクセス アカウントを使用して、パッケージに対するアクセス許可がネットワーク アクセス アカウントにあることを確認してください。  

 配布ポイントにアクセスできるドメイン内のアカウントを使用します。 パッケージの作成後にアカウントを作成または変更した場合は、パッケージを再配布する必要があります。 パッケージを更新しても、パッケージに関する NTFS ファイル システムのアクセス許可は変更されません。  

 ネットワーク アクセス アカウントは、 **Users** グループのメンバーシップによって自動的に追加されるため、パッケージ アクセス アカウントとして追加する必要はありません。 パッケージ アクセス アカウントをネットワーク アクセス アカウントのみに制限しても、クライアントによるパッケージへのアクセスを妨げることはありません。  

### <a name="to-manage-access-accounts"></a>アクセス アカウントを管理するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[ソフトウェア ライブラリ] ****をクリックします。  

2.  [ソフトウェア ライブラリ **** ] ワークスペースで、アクセス アカウントを管理するコンテンツの種類に応じて、次のいずれかの手順を選択します。  

    -   **アプリケーション**:[アプリケーション管理 ****] を展開し、[アプリケーション ****] をクリックして、アクセス アカウントを管理するアプリケーションを選択します。  

    -   **パッケージ**:[アプリケーション管理 ****] を展開し、[パッケージ ****] をクリックして、アクセス アカウントを管理するパッケージを選択します。  

    -   **展開パッケージ**:[ソフトウェア更新プログラム ****] を展開し、[展開パッケージ ****] をクリックして、アクセス アカウントを管理する展開パッケージを選択します。  

    -   **ドライバー パッケージ**:[オペレーティング システム ****] を展開し、[ドライバー パッケージ ****] をクリックして、アクセス アカウントを管理するドライバー パッケージを選択します。  

    -   **オペレーティング システム イメージ**:[オペレーティング システム ****] を展開し、[オペレーティング システム イメージ ****] をクリックして、アクセス アカウントを管理するオペレーティング システム イメージを選択します。  

    -   **オペレーティング システム インストーラー**:[オペレーティング システム ****] を展開し、[オペレーティング システム インストーラー ****] をクリックして、アクセス アカウントを管理するオペレーティング システム インストーラーを選択します。  

    -   **ブート イメージ**:[オペレーティング システム ****] を展開し、[ブート イメージ ****] をクリックして、アクセス アカウントを管理するブート イメージを選択します。  

3.  選択したオブジェクトを右クリックして、[アクセス アカウントの管理 ****] をクリックします。  

4.  [アカウントの追加 **** ] ダイアログ ボックスで、コンテンツに対するアクセス許可が付与されるアカウントの種類を指定して、アカウントに関連付けられているアクセス権を指定します。  

    > [!NOTE]  
    >  アカウントのユーザー名を追加したときに Configuration Manager が同じ名前のローカル ユーザー アカウントとドメイン ユーザー アカウントを検出した場合、Configuration Manager は、ローカル ユーザー アカウントのアクセス権を設定します。  

##  <a name="a-namebkmkmultia-multicast-connection-account"></a><a name="bkmk_multi"></a> マルチキャスト接続アカウント  
 マルチキャスト接続アカウントは、サイト データベースから情報を読み取るために、マルチキャスト用に構成されている配布ポイントで使用されます。  

-   マルチキャストの Configuration Manager データベース接続を構成するときに使用するアカウントを指定します。  

-   既定では、配布ポイントのコンピューター アカウントが使用されますが、代わりにユーザー アカウントを構成することもできます。  

-   サイト データベースが信頼されていないフォレストにある場合は常に、ユーザー アカウントを指定する必要があります。  

-   アカウントは、サイト データベースに対する **読み取り** アクセス許可を持っている必要があります。  

たとえば、データ センターでは、サイト サーバーとサイト データベースとは別にフォレストに境界ネットワークがある場合、このアカウントを使用してマルチキャスト情報をサイト データベースから読み込むことができます。  
このアカウントを作成する場合は、Microsoft SQL Server を実行しているコンピューター上の権限の低いローカル アカウントとして作成します。  

> [!IMPORTANT]  
>  このアカウントに対話型ログオン権限を付与しないでください。  



<!--HONumber=Jan17_HO1-->


