---
title: "クラウドベースの配布ポイント | Microsoft Docs"
description: "System Center Configuration Manager でクラウドベースの配布ポイントを使用する際の構成および制限事項について説明します。"
ms.custom: na
ms.date: 3/27/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology:
- configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 3cd9c725-6b42-427d-9191-86e67f84e48c
caps.latest.revision: 9
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: c6ee0ed635ab81b5e454e3cd85637ff3e20dbb34
ms.openlocfilehash: 8caf3319d93b98680ed4a719a8db714c7e4e96ce
ms.contentlocale: ja-jp
ms.lasthandoff: 06/08/2017


---
# System Center Configuration Manager でのクラウド ベースの配布ポイントの使用
<a id="use-a-cloud-based-distribution-point-with-system-center-configuration-manager" class="xliff"></a>

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

クラウドベースの配布ポイントとは、Microsoft Azure でホストされている System Center Configuration Manager 配布ポイントです。 次の情報は、クラウド ベースの配布ポイントを使用する際の構成および制限事項について理解するのに役立ちます。

プライマリ サイトのインストールが完了し、クラウド ベースの配布ポイントをインストールする準備ができたら、[Azure でのクラウドベースの配布ポイントのインストール](../../../core/servers/deploy/configure/install-cloud-based-distribution-points-in-microsoft-azure.md)に関する記事をご覧ください。


## クラウドベースの配布ポイントの使用の計画
<a id="plan-to-use-a-cloud-based-distribution-point" class="xliff"></a>
クラウドベースの配布ポイントを使用すると、次のことができます。  

-   **クライアント設定を構成**し、ユーザーとデバイスがコンテンツにアクセスできるようにします。  

-   配布ポイントへの**コンテンツの転送を管理するプライマリ サイトを指定**します。  

-   配布ポイントに格納するコンテンツの量と配布ポイントからクライアントが転送できるコンテンツの量に、**しきい値を指定**します。  


配布ポイントに格納されたコンテンツの合計量が、指定したストレージ容量のしきい値に近づくか、クライアントが転送したデータの量がしきい値に近づくと、Configuration Manager からアラートが送信されます。  

クラウドベースの配布ポイントは、オンプレミスの配布ポイントでも提供されるさまざまな機能をサポートします。  

-   クラウドベースの配布ポイントは、個別に、または、配布ポイント グループのメンバーとして管理します。  

-   クラウドベースの配布ポイントを、代替のコンテンツの場所として使用できます。  

-   イントラネットとインターネットの両方にクライアントを配置できます。  


クラウドベースの配布ポイントのその他の利点は、次のとおりです。  

-   クラウドベースの配布ポイントに送信されるコンテンツは、Configuration Manager が Azure に送信する前に Configuration Manager によって暗号化されます。  

-   Azure では、クライアントによるコンテンツ要求の需要の変化に合わせて、クラウド サービスの規模を調節できます。このとき、追加の配布ポイントをインストールして準備する必要はありません。  

-   クラウドベースの配布ポイントは、Windows BranchCache が構成されているクライアントによるコンテンツのダウンロードをサポートしています。  


クラウドベースの配布ポイントには、次の制限があります。  

-  バージョン 1610 と修正プログラム KB4010155 を使用する前に、クラウドベースの配布ポイントを使用して、ソフトウェア更新プログラム パッケージをホストすることはできません。 この問題は、バージョン 1702 以降で修正されています。  

-   クラウドベースの配布ポイントを、PXE やマルチキャストを有効にした環境で使用することはできません。  

-   展開オプション [ **実行中のタスク シーケンスでコンテンツが必要になったときにローカルにダウンロードする**] を使用して展開されたタスク シーケンスの場合、クライアントにはコンテンツの場所としてクラウドベースの配布ポイントが提示されません。 ただし、[ **タスク シーケンスを開始する前にすべてのコンテンツをローカルにダウンロードする** ] オプションを使用して展開するタスク シーケンスでは、有効なコンテンツの場所としてクラウドベースの配布ポイントを使用できます。  

-   クラウドベースの配布ポイントからパッケージを実行することはできません。 すべてのコンテンツは、クライアントによってダウンロードされ、その後、ローカルで実行する必要があります。  

-   クラウドベースの配布ポイントから、アプリケーションの仮想化プログラムを使って、アプリケーションをストリーミングすることはできません。  

-   クラウドベースの配布ポイントにコンテンツを事前設定することはできません。 配布ポイントを管理するプライマリ サイトの配布マネージャーが、配布ポイントにすべてのコンテンツを転送します。  

-   クラウドベースの配布ポイントは、プル配布ポイントとして構成できません。  

##  <a name="BKMK_PrereqsCloudDP"></a> クラウドベースの配布ポイントの前提条件  
 クラウドベースの配布ポイントを使用するための前提条件は、次のとおりです。  

-   Azure のサブスクリプション (このトピックの「[サブスクリプションと証明書について](#BKMK_CloudDPCerts)」をご覧ください)。

-   Configuration Manager プライマリ サイト サーバーから Azure のクラウド サービスへの通信用の管理証明書 (自己署名または PKI) (このトピックの「[サブスクリプションと証明書について](#BKMK_CloudDPCerts)」をご覧ください)。

-   Configuration Manager クライアントが、クラウドベースの配布ポイントへの接続と、この配布ポイントからの HTTPS を使用したコンテンツのダウンロードに使用するサービス証明書 (PKI)。  

-  デバイスまたはユーザーがクラウドベースの配布ポイントのコンテンツにアクセスするには、**[クラウド サービス]** のクライアント設定で [**クラウド配布ポイントへのアクセスを許可する**] が [**はい**] に設定されている必要があります。 既定では、この値は [ **いいえ**] に設定されています。  

-   クライアントがクラウド サービスの名前を解決できなければなりません。これには、ドメイン ネーム システム (DNS) 名前空間の DNS エイリアスと CNAME レコードが必要です。  

-   クライアントは、クラウドベースの配布ポイントを使用するためにインターネットにアクセスできなければなりません。  

##  <a name="BKMK_CloudDPCost"></a> クラウドベースの配布にかかるコスト  
 クラウドベースの配布ポイントを使用する場合、データ記憶域と Configuration Manager クライアントが実行するダウンロード転送のコストについて計画を立てます。  

 Configuration Manager には、コストの管理とデータ アクセスの監視を支援するためのオプションがあります。  

-   クラウド サービスに格納されるコンテンツの量を制御および監視することができます。  

-   Configuration Manager を構成して、クライアント ダウンロードの**しきい値**に達するか、月ごとの制限を超えたときに、アラートを送信することができます。  

-   また、ピア キャッシュ (Windows BranchCache) を使用して、クライアントによるクラウドベースの配布ポイントからのデータ転送の数を減らすことができます。 BranchCache 用に構成された Configuration Manager クライアントは、クラウドベースの配布ポイントを使用してコンテンツを転送できます。  


**オプション:**  

-   **クラウドのクライアント設定**: 階層内のクラウドベースのすべての配布ポイントへのアクセスを制御するには、 **[クライアント設定]**を使用します。  

     [ **クライアント設定**] では、[ **クラウド設定** ] カテゴリにより、[ **クラウド配布ポイントへのアクセスを許可する**] がサポートされます。 既定では、この設定は [ **いいえ** ] に設定されています。 ユーザーとデバイスの両方でこの設定を有効にできます。  

-   **データ転送のしきい値**: 配布ポイントに格納するデータ量のしきい値、およびクライアントが配布ポイントからダウンロードするデータ量のしきい値を構成できます。  

     クラウドベースの配布ポイントのしきい値には、以下のものがあります。  

    -   **記憶域のアラートしきい値**:記憶域のアラートしきい値では、クラウドベースの配布ポイントに格納するデータ量またはコンテンツ量の上限を設定します。 Configuration Manager は、残りの空き領域が指定のレベルに達したときに警告アラートを生成できます。  

    -   **転送のアラートしきい値**:転送のアラートしきい値を使用すると、30 日間に配布ポイントからクライアントに転送されたコンテンツの量を監視できます。 転送のアラートしきい値では、過去 30 日間のデータ転送を監視して、転送が定義された値に達すると、警告アラートと重大なアラートを生成することができます。  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Configuration Manager は、データ転送を監視しますが、指定の転送のアラートしきい値を超えるデータ転送は停止しません。  

 配布ポイントのインストール時にクラウドベースの各配布ポイントにしきい値を指定できます。または、配布ポイントのインストール後にクラウドベースの各配布ポイントのプロパティを編集することもできます。  

-   **アラート**: 指定したデータ転送のしきい値に基づいてクラウドベースの各配布ポイントとの間のデータ転送に関してアラートを生成するように Configuration Manager を構成できます。 これらのアラートを使用してデータ転送を監視し、クラウド サービスを停止するタイミングを判断したり、配布ポイントに格納するコンテンツを調整したり、クラウドベースの配布ポイントを使用できるクライアントを変更したりできます。  

     クラウドベースの配布ポイントを監視するプライマリ サイトは 1 時間ごとに Azure からトランザクション データをダウンロードし、それをサイト サーバーの CloudDP-&lt;ServiceName\>.log に保存します。 Configuration Manager はこの情報をストレージと比較して評価し、各クラウド ベースの配布ポイントにクォータを転送します。 警告アラートまたは重大なアラートに指定されている量にデータ転送が達した場合または超えた場合、Configuration Manager が該当するアラートを生成します。  

    > [!WARNING]  
    >  データ転送の情報は Azure から 1 時間ごとにダウンロードされるため、Configuration Manager がデータにアクセスしてアラートを生成する前に、データ使用量が警告または重大のしきい値を超える場合があります。  

    > [!NOTE]  
    >  クラウドベースの配布ポイントのアラートは、Azure からの使用量の統計情報によって異なります。また、アラートが利用できるようになるまでに、最大 24 時間かかる場合があります。 Azure で使用量の統計情報が更新される頻度を含め、Azure の記憶域の分析の詳細については、MSDN ライブラリの「[Storage Analytics](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=275111)」を参照してください。  


-   **「Stop or start the cloud service on demand」 (クラウド サービスをオンデマンドで停止または開始する)**: クライアントがサービスを連続して使用するのを防ぐために、このオプションを使用して、クラウド サービスをいつでも停止できます。 クラウド サービスを停止するとすぐに、クライアントでは、サービスから追加のコンテンツをダウンロードできなくなります。 また、クラウド サービスを再開して、クライアントのアクセスを復元できます。 たとえば、データがしきい値に達したら、クラウド サービスを停止できます。  

     クラウド サービスを停止しても、クラウド サービスでは、配布ポイントのコンテンツは削除されません。また、サイト サーバーからクラウドベースの配布ポイントに追加のコンテンツが転送できなくなることはありません。  

     クラウド サービスを停止するには、Configuration Manager コンソールの [**管理**] ワークスペースにある [**Cloud Services**] の [**クラウド配布ポイント**] ノードで、配布ポイントを選択します。 次に、[**サービスの停止**] をクリックして、Azure で実行されているクラウド サービスを停止します。  

##  <a name="BKMK_CloudDPCerts"></a> クラウドベースの配布ポイントのサブスクリプションと証明書について  
 クラウドベースの配布ポイントで、Configuration Manager による配布ポイントをホストするクラウド サービスの管理を有効にし、クライアントが配布ポイントのコンテンツにアクセスできるようにするには、証明書が必要です。 これらの証明書の概要を次に示します。 詳細については、「[System Center Configuration Manager での PKI 証明書の要件](../../../core/plan-design/network/pki-certificate-requirements.md)」をご覧ください。  

 **証明書**  

-   **サイト サーバーから配布ポイントへの通信用の管理証明書**: この管理証明書は、Azure 管理 API と Configuration Manager の間の信頼を確立します。 これは、コンテンツの展開、クラウド サービスの開始と停止などを行うときに、Configuration Manager から Azure API を呼び出すための認証です。 Azure では、利用者が自分の管理証明書を作成できます。この証明書は、自己署名証明書か、証明機関 (CA) によって発行される証明書のいずれかです。  

    -   Configuration Manager で Azure を構成するときに、管理証明書の .cer ファイルを Azure に送信します。 .cer ファイルは、管理証明書の秘密キーが含まれているファイルです。 クラウドベースの配布ポイントをインストールする前に、この証明書を Azure にアップロードする必要があります。 この証明書によって、Configuration Manager は Azure API にアクセスできるようになります。  

    -   クラウドベースの配布ポイントをインストールするときに、管理証明書の .pfx ファイルを Configuration Manager に送信します。 .pfx ファイルには管理証明書の公開キーが含まれています。 Configuration Manager はサイト データベースにこの証明書を格納します。 .pfx ファイルに秘密キーが含まれるため、その証明書を Configuration Manager データベースにインポートするためにパスワードを指定する必要があります。  

    自己署名証明書を作成する場合、まず .cer ファイルとして証明書をエクスポートしてから、それを .pfx ファイルとして改めてエクスポートする必要があります。  

    必要に応じて、Azure SDK 1.7 のバージョン 1 の **.publishsettings** ファイルを指定できます。 .publishsettings ファイルの詳細については、Azure のドキュメントをご覧ください。  

    詳細については、MSDN ライブラリの Azure プラットフォーム セクションにある[管理証明書の作成方法](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=220281)に関する記事と [Azure サブスクリプションへの管理証明書の追加方法](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=241722)に関する記事をご覧ください。  

-   **クライアントから配布ポイントへの通信用のサービス証明書**: Configuration Manager のクラウドベースの配布ポイント サービス証明書は、Configuration Manager クライアントとクラウドベースの配布ポイントの間の信頼を確立し、クライアントが配布ポイントからダウンロードするデータを HTTPS を使用して Secure Socket Layer (SSL) で保護します。  

    > [!IMPORTANT]  
    >  サービス証明書のサブジェクトの共通名は、ドメイン内で固有でなければなりません。ドメインに参加しているデバイスと同じ名前にすることはできません。  

   この証明書の展開の例については、「[System Center Configuration Manager PKI 証明書の展開手順の例: Windows Server 2008 証明機関](/sccm/core/plan-design/network/example-deployment-of-pki-certificates)」トピックの「**クラウドベースの配布ポイント用のサービス証明書の展開**」セクションをご覧ください。  

##  <a name="bkmk_Tasks"></a> クラウドベースの配布ポイントの一般的な管理タスク  

-   **サイト サーバーからクラウドベースの配布ポイントへの通信**: クラウドベースの配布ポイントをインストールする場合は、クラウド サービスへのコンテンツの転送を管理する 1 つのプライマリ サイトを割り当てる必要があります。 これは、配布ポイント サイト システムの役割を特定のサイトにインストールする場合と同じです。  

-   **クライアントからクラウドベースの配布ポイントへの通信**: デバイスまたはデバイスのユーザーのクライアント設定でクラウドベースの配布ポイントを有効にすると、そのデバイスはクラウドベースの配布ポイントを有効なコンテンツの場所として受信できます。  

    -   クライアントが使用できるコンテンツの場所を評価するときに、クラウドベースの配布ポイントはリモート配布ポイントと見なされます。  

    -   社内の配布ポイントを使用できない場合、イントラネットのクライアントのみがフォールバックとしてクラウドベースの配布ポイントを使用します。  

    クラウドベースの配布ポイントを Azure の特定の領域にインストールしても、クラウドベースの配布ポイントを使用するクライアントは、Azure に領域があることを認識しないので、クラウドベースの配布ポイントを無作為に選択します。

したがって、クラウドベースの配布ポイントを複数の領域にインストールし、クライアントがコンテンツのある場所として複数のクラウドベースの配布ポイントを受け取った場合は、クライアントが自分と同じ Azure 領域にあるクラウドベースの配布ポイントを使うとは限りません。  

クラウドベースの配布ポイントを使用できるクライアントは、コンテンツの場所の要求で、次のシーケンスを使用します。  

1.  クラウドベースの配布ポイントを使用するように構成されているクライアントは、まず、優先配布ポイントからコンテンツを取得しようとします。  

2.  優先配布ポイントを使用できない場合は、クライアントはリモート配布ポイントを使用します (リモート配布ポイントが使用可能で、その使用が許可されている場合)。  

3.  優先配布ポイントまたはリモート配布ポイントを使用できない場合、クライアントは代わりにクラウドベースの配布ポイントのコンテンツを取得できます。  



  クライアントがコンテンツの場所としてクラウドベースの配布ポイントを使用する場合、クライアントは、Configuration Manager アクセス トークンを使用してクラウドベースの配布ポイントに対して自身を認証します。 クライアントが Configuration Manager クラウドベースの配布ポイント証明書を信頼している場合、クライアントは要求されたコンテンツをダウンロードできます。  

-   **クラウドベースの配布ポイントの監視**: クラウドベースの各配布ポイントに展開するコンテンツを監視できます。配布ポイントをホストしているクラウド サービスを監視できます。  

    -   **コンテンツ**: クラウドベースの配布ポイントに展開するコンテンツは、オンプレミスの配布ポイントに展開するコンテンツと同じ方法で監視します。  

    -   **クラウド サービス**: Configuration Manager は Azure サービスを定期的にチェックし、サービスがアクティブでない場合やサブスクリプションや証明書に関する問題がある場合に、アラートを生成します。 また、Configuration Manager コンソールの [**管理**] ワークスペースでは、[**クラウド サービス**] の [**クラウド配布ポイント**] ノードで、配布ポイントの詳細を表示することもできます。 この場所から、配布ポイントに関する概要を表示したり、 配布ポイントを選択してそのプロパティを編集したりできます。  

    クラウド ベースの配布ポイントのプロパティを編集するときに、次のことができます。  

    -   ストレージとアラートのデータしきい値を調整できます。  

    -   オンプレミスの配布ポイントで行っているように、コンテンツを管理することができます。  

    さらに、クラウドベースの配布ポイントごとに、クラウドベースの配布ポイントをインストールするときに指定するサブスクリプション ID、サービス名、およびその他の関連情報を表示することもできます (ただし、編集することはできません)。  

-   **クラウドベースの配布ポイントのバックアップと回復**: 階層内のクラウドベースの配布ポイントを使用する場合は、次の情報を使用して、配布ポイントのバックアップまたは回復を計画します。  

    -   定義済みの [**サイト サーバーのバックアップ**] メンテナンス タスクを使用すると、Configuration Manager によって自動的にクラウド ベースの配布ポイントの構成が組み込まれます。  

    -   ベスト プラクティスとして、クラウドベースの配布ポイントで使用する管理証明書とサービス証明書の両方のコピーをバックアップおよび保存することをお勧めします。 クラウドベースの配布ポイントを管理している Configuration Manager プライマリ サイトを別のコンピューターに復元する場合に、証明書を引き続き使用するためには、証明書を再インポートする必要があります。  

-   **クラウドベースの配布ポイントのアンインストール**: クラウドベースの配布ポイントをアンインストールするには、Configuration Manager コンソールで配布ポイントを選び、[**削除**] を選びます。  

    階層からクラウドベースの配布ポイントを削除すると、Configuration Manager によって Azure のクラウド サービスからコンテンツが削除されます。  

