---
title: コンプライアンス非対応に対するアクション
titleSuffix: Configuration Manager
description: Configuration Manager でコンプライアンス非対応に対するアクションを設定する方法について説明します。
ms.date: 08/21/2018
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-hybrid
ms.topic: conceptual
ms.assetid: ad8fa94d-45bb-4c94-8d86-31234c5cf21c
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
manager: dougeby
ms.openlocfilehash: b6a974d1cca4f97cbcf41a0cf644f545cec4b37d
ms.sourcegitcommit: 7eebd112a9862bf98359c1914bb0c86affc5dbc0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/22/2018
ms.locfileid: "42589503"
---
# <a name="set-up-actions-for-non-compliance"></a>コンプライアンス非対応に対するアクションの設定

**コンプライアンス非対応に対するアクション**を使用すると、コンプライアンスに対応していないデバイスに適用される時間順のアクションを構成できます。 たとえば、コンプライアンスに対応していないデバイスのエンド ユーザーに電子メールを送信したり、デバイスにコンプライアンス非対応とマークしたりします。



## <a name="before-you-begin"></a>始める前に

> [!IMPORTANT]  
> コンプライアンス非対応に対するアクションを設定するには、少なくとも 1 つのデバイス コンプライアンス ポリシーを最初に作成します。  

次のコンプライアンス非対応に対するアクションがサポートされています。

- 電子メールをエンド ユーザーに送信する
- デバイスをコンプライアンス非対応とマークする

### <a name="send-e-mail-to-end-user"></a>電子メールをエンド ユーザーに送信する

事前に作成された既定の電子メール テンプレートから選択するか、完全にカスタマイズした電子メール通知を作成します。 Configuration Manager には、件名、メッセージ本文 (会社のロゴ、連絡先情報、追加の受信者など) のカスタマイズ機能があります。

### <a name="mark-devices-non-compliant"></a>デバイスをコンプライアンス非対応とマークする

デバイスが会社のリソースにアクセスできないようにブロックするスケジュールを日数で指定します。 ブロックは即時にすることもできますが、デバイスのコンプライアンス ポリシーに準拠できるように猶予期間をユーザーに与えることもできます。

### <a name="supported-platforms"></a>[サポートされているプラットフォーム]

[Intune で管理されるすべてのプラットフォーム](https://docs.microsoft.com/intune/supported-devices-browsers)でサポートされています。



## <a name="to-add-an-email-template"></a>電子メール テンプレートを追加するには

Configuration Manager には電子メール テンプレートが用意されていますが、独自のテンプレートを追加することもできます。 電子メール テンプレートは、ユーザーと通信するために、後でコンプライアンス非対応に対するアクションを作成するプロセスで使用されます。

1. Configuration Manager コンソールで、**[資産とコンプライアンス]** を選択します。  

2. **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースで **[コンプライアンス設定]** を展開して、**[コンプライアンス通知テンプレート]** を選択します。  

3. **[ホーム]** タブの **[コンプライアンス通知テンプレートの作成]** を選択します。  

4. 次の情報を入力します。  

    a. **[名前]**: メール テンプレートの名前  

    > [!Note]  
    > **[差出人]** フィールドには、Microsoft からの応答なしメール アドレスが自動的に設定されます。<!--SCCMDocs issue 652-->  

    c. **[件名]**: 送信するメール通知を説明する件名  

    d. **[メッセージ本文]**: メール通知の詳細  

    > [!TIP]  
    > **メール ヘッダー**に会社のロゴを含め、**メール フッター**に組織名と連絡先情報を含めることもできます。 この情報は、Intune サブスクリプションのプロパティで編集することもできます。  

5. **[OK]** をクリックして新しい電子メール テンプレートを保存します。  

6. **[アクションの追加]** ページでは、一覧から新しいメール テンプレートを選択します。  

7. 電子メール テンプレートを選択したら、**[OK]** をクリックします。  



## <a name="to-create-actions-for-non-compliance"></a>コンプライアンス非対応に対するアクションを作成するには

1. Configuration Manager コンソールで、**[資産とコンプライアンス]** を選択します。  

2. **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースで **[コンプライアンス設定]** を展開して、**[コンプライアンス ポリシー]** を選択します。  

3. **[ホーム]** タブの **[作成]** グループで、**[コンプライアンス ポリシーの作成]** を選択します。  

4. 必要な **[サポートされているプラットフォーム]** を選択し、**[次へ]** を 2 回クリックします。 **[ルール]** ページはスキップできます。  

5. **[コンプライアンス非対応アクション]** ページで、デバイスがコンプライアンス非対応になったときにどうするかを定義し、**[新規]** をクリックします。  

6. **[メールをエンド ユーザーに送信する]** または **[デバイスに非準拠のマークを付ける]** という 2 つのオプションから選択できます。  

7. **[メールをエンド ユーザーに送信する]** を選択する場合は、次の詳細を入力します。  

    a. **[猶予期間 (日数)]:** 0 ～ 365 の日数を入力します。  

    b. **[追加の受信者 (電子メールによる)]**  

    c. **[メッセージ テンプレートの選択]:** 既定のメール テンプレートまたは作成したカスタム テンプレートを選択します。  
    
    > [!TIP]   
    > また、**[アクションの追加]** ページで **[新規]** をクリックして **[メールをエンド ユーザーに送信する]** アクションを追加するときは、新しい電子メール テンプレートを追加することもできます。  

8. **[デバイスに非準拠のマークを付ける]** を選択する場合は、次の詳細を入力します。  

    a. **[猶予期間 (日数)]:** 0 ～ 365 の日数を入力します。  

9. ウィザードを完了します。  

