---
title: "Intune で管理されている Android デバイスと Samsung KNOX Standard デバイスの構成項目を作成する | Microsoft Docs"
description: "System Center Configuration Manager の Android と Samsung KNOX Standard の構成項目を使用してデバイスの設定を管理します。"
ms.custom: na
ms.date: 03/27/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-hybrid
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 7b66f3c4-e3bb-4f6a-abd5-55be649ff90d
caps.latest.revision: "17"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: c9961c2e9866199571a1b39a7b185cb6bb96f998
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="how-to-create-configuration-items-for-android-and-samsung-knox-devices-managed-without-the-system-center-configuration-manager-client"></a>System Center Configuration Manager クライアントを使用せずに管理されている Android デバイスと Samsung KNOX デバイスの構成項目を作成する方法

System Center Configuration Manager の **Android および Samsung KNOX** 構成項目を使用して、Microsoft Intune に登録されているか、Configuration Manager によって内部管理されている Android デバイスおよび Samsung KNOX デバイスの設定を管理します。  

#### <a name="to-create-an-android-and-samsung-knox-configuration-item"></a>Android および Samsung KNOX 構成項目を作成するには  

1. Configuration Manager コンソールで、**[資産とコンプライアンス]** を選択します。  

2. **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースで **[コンプライアンス設定]** を展開して、**[構成項目]** を選択します。  

3. **[ホーム]** タブの **[作成]** グループで、**[構成項目の作成]** を選択します。  

4. 構成項目の作成ウィザードの **[全般]** ページで、構成項目の名前と、必要に応じて説明を入力します。  

5. **[作成する構成項目の種類の指定]**で、**[Android および Samsung KNOX]** を選択します。  

6. Configuration Manager コンソールで構成項目を検索およびフィルター処理するのに役立つカテゴリを作成して割り当てる場合は、**[カテゴリ]** を選択します。  

7. ウィザードの **[サポートされているプラットフォーム]** ページで、構成項目を評価する特定の Android または Samsung KNOX プラットフォームを選択します。  

8. ウィザードの **[デバイスの設定]** ページで、構成する設定グループを選択します。 このトピックの「[Android と Samsung KNOX の構成項目設定のリファレンス](#BKMK_setref)」で詳細情報を確認し、**[次へ]** をクリックします。  

    > [!TIP]  
    >  必要な設定が一覧にない場合は、**[既定の設定グループに含まれない追加の設定を構成する]** ボックスをオンにします。  

9. 各設定ページで、必要な設定を構成します。 また、設定がデバイスに対応していないときにその設定を修正するかどうかを構成します (これがサポートされている場合)。  

10. 設定グループごとに、構成項目が非対応であることが検出されたときに報告される重要度を構成することもできます。  

    - **なし**。 このコンプライアンス規則を満たしていないデバイスは、Configuration Manager レポート用に非準拠重要度を何も報告しません。  

    - **情報**。 このコンプライアンス規則を満たしていないデバイスは、Configuration Manager レポート用に**情報**というレベルで非準拠重要度を報告します。  

    - **警告**。 このコンプライアンス規則を満たしていないデバイスは、Configuration Manager レポート用に**警告**というレベルで非準拠重要度を報告します。  

    - **重大**。 このコンプライアンス規則を満たしていないデバイスは、Configuration Manager レポート用に**重大**というレベルで非準拠重要度を報告します。  

    - **重大 (イベント)**。 このコンプライアンス規則を満たしていないデバイスは、Configuration Manager レポート用に**重大**というレベルで非準拠重要度を報告します。 重要度のレベルは、アプリケーションのイベント ログでも Windows のイベントとしてログが登録されます。  

11. ウィザードの **[プラットフォームの適用性]** ページで、前に選択したサポート対象プラットフォームと互換性がないすべての設定を確認します。 前に戻ってこれらの設定を削除するか、操作を続行できます。  

    > [!TIP]  
    >  サポートされていない設定のコンプライアンスは評価されません。  

12. ウィザードを終了します。  

 新しい構成項目は、 **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースの **[構成項目]** ノードに表示されます。  

## <a name="android-and-samsung-knox-configuration-item-settings-reference"></a>Android と Samsung KNOX の構成項目設定のリファレンス  

### <a name="password"></a>パスワード  
これらの設定は Android と Samsung KNOX の両方のデバイスに適用されます。  

|設定|説明|  
|-------------|-------------|  
|**デバイスのパスワードの設定が必要**|サポート対象デバイスのパスワードが必要です。|  
|**パスワードの最小文字数**|パスワードの最小の長さを指定します。|  
|**パスワードの有効期限 (日数)**|パスワードの変更が必要になるまでの日数を指定します。|  
|**記憶するパスワードの数**|以前に使用したパスワードを再利用できないようにします。|  
|**デバイスをワイプするまでのログオン失敗回数**|ログオンの試みがこの回数だけ失敗した場合は、デバイスがワイプされます。|  
|**デバイスをロックするまでのアイドル時間**|使用されていない場合にデバイスがロックされるまでの時間を指定します。|
|**パスワードの品質**|必要なレベルのパスワードの複雑さと、生体認証デバイスを使用できるかどうかを指定します。|  
|**Smart Lock と他の信頼のエージェントを許可する**|互換性のある Android デバイスで Smart Lock 機能が制御できるようになります。 この電話機能では、デバイスが特定の Bluetooth デバイスに接続したときや、NFC タグの近くにある場合など、信頼できる場所にある場合、デバイスのロック画面のパスワードを無効化またはバイパスすることができます。 この設定を使用して、ユーザーが Smart Lock を構成することを禁止できます。|
|**ロック解除用のフィンガープリント (KNOX 5.0+)**|指紋を使用して互換性のあるデバイスのロックを解除できます。|

### <a name="device"></a>デバイス   

|設定|説明|  
|------------------|-------------|  
|**音声ダイヤル**|デバイスの音声ダイヤル機能を有効または無効にします。|
|**音声アシスタント**|デバイスで音声アシスタント ソフトウェアを使用できるようにします。|
|**画面の取り込み**|ユーザーが画面のコンテンツを画像として取り込めるようにします。|
|**診断データの送信**|デバイスが Google に診断情報を送信することを許可します。|
|**位置情報**|デバイスに位置情報の利用を許可します。|
|**コピーと貼り付け**|デバイスでコピーと貼り付け機能を使用できるようにします。|
|**出荷時の設定に戻す**|デバイスを出荷時の設定に戻すことができます。|  |
|**アプリケーション間でのクリップボードの共有**|クリップボードを使用してアプリ間でコピーし、貼り付けることができます。|  |
|**Bluetooth**|デバイスでの Bluetooth の使用を許可します。|

### <a name="store"></a>ストア

|設定|説明|  
|------------------|-------------|  
|**アプリケーション ストア**|ユーザーがデバイスで Google Play ストアにアクセスすることを許可します。|

### <a name="browser"></a>ブラウザー

|設定|説明|  
|------------------|-------------|  
|**Web ブラウザーを許可する**|デバイスの既定の Web ブラウザーを使用できます。|
|**オートフィル**|Web ブラウザーのオートフィル機能を使用できるようにします。|
|**アクティブ スクリプト**|デバイスの Web ブラウザーでアクティブ スクリプトを使用できます。|
|**ポップアップ ブロック**|Web ブラウザーでポップアップ ブロックを使用できるようにします。|
|**Cookie**|デバイスの Web ブラウザーで Cookie を使用できます。|

### <a name="cloud"></a>クラウド  

|設定|説明|  
|-------------|-------------|  
|**Google へのバックアップ**|Google バックアップの使用を許可します。|  
|**Google アカウントの自動同期**|Google アカウントの設定を自動的に同期できるようにします。|  

### <a name="security"></a>セキュリティ  

|設定|説明|  
|-------------|-------------|  
|**SMS と MMS メッセージング**|デバイスで SMS と MMS メッセージングを使用できるようにします。|
|**リムーバブル記憶域**|デバイスで SD カードなどのリムーバブル記憶域を使用できます。|
|**カメラ**|デバイスのカメラを使用できるようにします。<br /><br /> Android と Samsung KNOX のデバイスに適用されます。|
|**近距離無線通信 (NFC)**|近距離無線通信を使用した作業を許可します (デバイスでサポートされている場合)。|
|**YouTube**|デバイスで YouTube アプリを使用できます。<br /><br /> Samsung KNOX デバイスのみに適用されます。|  
|**電源オフ**|デバイスの電源をオフにできるようにします。<br /><br /> Samsung KNOX デバイスのみに適用されます。|  

### <a name="roaming"></a>ローミング

|設定|説明|  
|-------------|-------------|  
|音声通話ローミング|デバイスが移動体通信ネットワーク上にある場合の音声通話ローミングを許可します。|
|データ ローミング|デバイスが移動体通信ネットワーク上にある場合のデータ ローミングを許可します。|


### <a name="encryption"></a>暗号化  
 これらの設定は Android と Samsung KNOX の両方のデバイスに適用されます。  

|設定|説明|  
|-------------|-------------|  
|**メモリ カードの暗号化**|デバイスのメモリ カードの暗号化を要求します。|
|**デバイスのファイルの暗号化**|モバイル デバイス上のファイルを必ず暗号化するようにします。|  

### <a name="wireless-communications"></a>ワイヤレス通信

|設定|説明|  
|-------------|-------------|  
|**ワイヤレス ネットワーク接続**|デバイスの Wi-Fi 機能を使用できるようにします。|
|**Wi-Fi テザリング**|デバイスで Wi-Fi テザリングを使用できるようにします。|


### <a name="compliant-and-noncompliant-apps-android"></a>準拠アプリと非準拠アプリ (Android)  
社内の準拠している (または準拠していない) Android アプリの一覧を指定できます。 これにより、レポートを使用して、非準拠アプリがインストールされているデバイス、および関連付けられているユーザーを表示できるようになります。  

同一の構成アイテム内で準拠アプリと非準拠アプリの両方を指定することはできません。  

#### <a name="to-specify-the-compliant-or-noncompliant-apps-list"></a>準拠アプリまたは非準拠アプリの一覧を指定するには  

**[準拠アプリと非準拠アプリ (Android)]** ページで、次の情報を指定します。  

|設定|説明|  
|-------------|----------------------|  
|**非準拠アプリの一覧**|ユーザーがインストールした場合、非準拠として報告するアプリの一覧を指定します。|  
|**準拠アプリの一覧**|ユーザーにインストールを許可するアプリの一覧を指定します。 インストールされているその他のすべてのアプリは、非準拠として報告されます。|  
|**[追加]**|選択した一覧にアプリを追加します。 選択した名前と、必要に応じて、アプリの発行者、App Store のアプリへの URL を指定します。<br /><br /> URL を指定するには、[Google Play のアプリ セクション](https://play.google.com/store/apps)で、使用するアプリを検索します。<br /><br /> アプリのページを開き、URL をクリップボードにコピーします。 準拠アプリおよび非準拠アプリの一覧で URL として使用できるようになります。<br /><br /> **例:** Google Play で **Microsoft Office Mobile**を検索します。 **https://play.google.com/store/apps/details?id=com.microsoft.office.officehub** という URL を使用します。|  
|**編集**|選択したアプリの名前、発行者、および URL を編集できます。|  
|**削除**|選択したアプリを一覧から削除します。|  
|**[インポート]**|コンマ区切り値ファイルで指定したアプリの一覧をインポートします。 ファイルの形式、アプリケーション名、発行者、アプリの URL を使用します。|  

## <a name="android-for-work-configuration-items"></a>Android for Work の構成項目
Android for Work には、構成アイテムに 2 つの設定グループがあります。

- **パスワード**。 Android "クラシック" の設定と同じです。

- **仕事用プロファイル**。 Android for Work の次の設定を有効にします。
  - **仕事用プロファイルと個人プロファイル間でのデータ共有を許可する**
  - **デバイスがロックされているときに仕事用プロファイルの通知を表示しない** (Android 6.0 以上)
  - **アプリの既定のアクセス許可ポリシーを設定する** (Android 6.0 以上)

Android 仕事用プロファイルで構成アイテムを作成するには、**[全般]** ページで **[Android for Work]** を選び、各設定グループの設定を構成します。 構成アイテムを基準に追加し、通常どおりに展開します。 これらの設定は、Android for Work として登録されたデバイスにのみ適用され、Android として登録されたデバイスには適用されません。

### <a name="kiosk-mode-samsung-knox-only"></a>キオスク モード (Samsung KNOX のみ)  
キオスク モードを使用すると、特定の機能のみ実行できるようにデバイスをロックできます。 たとえば、指定した 1 つの管理対象アプリの実行のみをデバイスに許可することや、デバイスのボリューム ボタンを無効にすることができます。 このような設定はデバイスの実演モデルに利用されることがあります。 あるいは、POS デバイスなど、1 つだけの機能を実行するためのデバイスに利用されることがあります。  

#### <a name="to-configure-kiosk-mode-for-a-samsung-knox-device"></a>Samsung KNOX デバイスのキオスク モードを構成する方法  

1. 構成項目の作成ウィザードの **[Samsung KNOX デバイス用にキオスク モードの設定を構成します]** ページで、次の情報を指定します。  

   |設定|説明|  
   |-------------|----------------------|  
   |**アプリの選択**|**[参照]** を選び、デバイスがキオスク モードのときに実行が許可される Configuration Manager Android アプリケーション (拡張子 **.apk**) を選びます。 他のアプリはデバイスでの実行が許可されません。|  
   |**音量ボタン**|デバイスのボリューム ボタンの使用を有効または無効にします。|  
   |**画面のスリープと復帰のボタン**|デバイス上の [画面のスリープ状態の解除] ボタンを有効または無効にします。|  

2. 終了したら、**[次へ]** を選びます。  

## <a name="reports-for-monitoring"></a>監視用レポート
次のレポートのいずれかを使用し、準拠アプリと非準拠アプリを監視できます。  

- **指定されたユーザーの非対応アプリとデバイスの一覧**。 アプリがインストールされ、指定されたポリシーに準拠していないユーザーとデバイスに関する情報を表示します。  

- **非対応のアプリを持つユーザーの概要**。 アプリがインストールされ、指定されたポリシーに準拠していないユーザーに関する情報を表示します。  

レポートの使用方法の詳細については、「[System Center Configuration Manager のレポート](../../core/servers/manage/reporting.md)」を参照してください。  

## <a name="see-also"></a>関連項目  
[System Center Configuration Manager クライアントを使用せずに管理されているデバイスの構成項目](../../compliance/deploy-use/configuration-items-for-devices-managed-without-the-client.md)
