---
title: デバイス コンプライアンス ポリシー
titleSuffix: Configuration Manager
description: デバイスが条件付きアクセス ポリシーに準拠するように Configuration Manager でコンプライアンス ポリシーを管理する方法について説明します。
ms.date: 07/12/2018
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-hybrid
ms.topic: conceptual
ms.assetid: ad8fa94d-45bb-4c94-8d86-31234c5cf21c
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
manager: dougeby
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 2544d2b61c3d92555d0bc1abc908003f1c982bab
ms.sourcegitcommit: 874d78f08714a509f61c52b154387268f5b73242
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/12/2019
ms.locfileid: "56136519"
---
# <a name="device-compliance-policies-in-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager でのデバイス コンプライアンス ポリシー

「オブジェクトの*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Configuration Manager のコンプライアンス ポリシーでは、デバイスが条件付きアクセス ポリシーに準拠していると見なされるために遵守する必要があるルールと設定を定義します。 コンプライアンス ポリシーを使用して、条件付きアクセスとは別に、デバイスのコンプライアンスに関する問題を監視および修復することもできます。  


> [!IMPORTANT]  
>  この記事では、Microsoft Intune によって管理されるデバイスのコンプライアンス ポリシーについて説明します。 Configuration Manager クライアントによって管理されているデバイスのコンプライアンス ポリシーについては、[Configuration Manager で管理されているデバイス用の O365 サービスへのアクセス管理](/sccm/protect/deploy-use/manage-access-to-o365-services-for-pcs-managed-by-sccm)に関するページを参照してください。  

 これらのルールには、次のような要件が含まれます。  

-   デバイスにアクセスするための PIN とパスワード  

-   デバイスに格納されたデータの暗号化  

-   デバイスが脱獄またはルート化されているかどうか  

-   デバイス上の電子メールが Intune のポリシーで管理されるかどうか、または Windows デバイスの正常性構成証明サービスでデバイスが異常であると報告されたかどうか  

-   デバイスにインストールできないアプリ。  


 コンプライアンス ポリシーをユーザー コレクションに展開します。 コンプライアンス ポリシーがユーザーに展開されると、すべてのユーザー デバイスがコンプライアンスをチェックされます。  



## <a name="supported-device-types"></a>サポートされているデバイスの種類

 次の表は、コンプライアンス ポリシーによってサポートされているデバイスの種類と、ポリシーが条件付きアクセス ポリシーと共に使用される場合に非準拠設定がどのように管理されるかを示した一覧です。  

|規則|Windows 8.1 以降|Windows Phone 8.1 以降|iOS 6.0 以降|Android 4.0 以降、Samsung KNOX Standard 4.0 以降、Android for Work|  
|----------|---------------------------|---------------------------------|-----------------------|---------------------------|-----------------------------------------|  
|**PIN またはパスワードの構成**|修復|修復|修復|検疫済み|  
|**デバイスの暗号化**|該当なし|修復|修復 (PIN の設定による)|検疫済み<br>(Android for Work は常に暗号化)|  
|**脱獄またはルート化されたデバイス**|該当なし|該当なし|検疫済み (設定ではありません)|検疫済み (設定ではありません)|  
|**電子メールのプロファイル**|該当なし|該当なし|検疫済み|該当なし|  
|**最小 OS バージョン**|検疫済み|検疫済み|検疫済み|検疫済み|  
|**最大 OS バージョン**|検疫済み|検疫済み|検疫済み|検疫済み|  
|**デバイス正常性構成証明 (1602 更新プログラム)**|設定を Windows 8.1 に適用できません<br /><br /> Windows 10 および Windows 10 Mobile は検疫されます。|該当なし|該当なし|該当なし|  
|**アプリをインストールすることはできません。**|該当なし|該当なし|検疫済み|検疫済み|

 **修復** = デバイス OS によってコンプライアンスが適用されています。 たとえば、ユーザーは PIN を設定するように強制されます。 設定が非準拠となる場合はありません。  

 **検疫済み** = デバイス OS によってコンプライアンスが適用されていません。 たとえば、Android デバイスでは、デバイスを暗号化するようにユーザーに強制していません。 この場合、次のようになります。  

-   ユーザーが条件付きアクセス ポリシーの対象となる場合は、デバイスがブロックされます。  

-   ポータル サイトまたは Web ポータルは、コンプライアンスの問題をユーザーに通知します。  



## <a name="devices-without-any-assigned-compliance-policy"></a>コンプライアンス ポリシーが割り当てられていないデバイス
<!--2520152--> 2018 年 7 月以降、コンプライアンス ポリシーが割り当てられていないすべてのデバイスを準拠または非準拠のいずれと見なすかを構成します。 既定では、コンプライアンス ポリシーが割り当てられていないデバイスは準拠と見なされます。 Azure Portal で、この設定を変更するには、次の手順を使用します。

1. [Azure Portal 上で Intune](https://aka.ms/intuneportal) にサインインします。  

2. **[デバイス コンプライアンス]** を選択し、次に [設定] グループの **[コンプライアンス ポリシーの設定]** を選択します。  

3. 設定 **[コンプライアンス ポリシーが割り当てられていないデバイスをマークする]** では、次のオプションのいずれかを選択します。  

     - **準拠** (既定) - コンプライアンス ポリシーが割り当てられていないデバイスはポリシーに準拠していると見なされます。 条件付きアクセスが有効になっている場合、これらのデバイスは内部リソースにアクセスできます。  

     - **非準拠** - コンプライアンス ポリシーが割り当てられていないデバイスはポリシーに準拠していないと見なされます。 条件付きアクセスが有効になっている場合、これらのデバイスは、条件付きアクセス ポリシー内の条件に従って、内部リソースからブロックされます。  

4. [保存] をクリックします。  

プラットフォームごとに少なくとも 1 つのコンプライアンス ポリシーを環境内のすべてのユーザーに展開することを強くお勧めします。 次に、内部リソースのセキュリティを確保するために、この設定を **[非準拠]** に構成します。 詳細については、[Intune サービスでのセキュリティ拡張機能](https://aka.ms/compliance_policies)に関するブログ記事を参照してください。



## <a name="next-steps"></a>次のステップ  
[デバイス コンプライアンス ポリシーを作成して展開する](/sccm/mdm/deploy-use/create-compliance-policy)

### <a name="see-also"></a>関連項目  
 [Configuration Manager でサービスへのアクセスを管理する](/sccm/protect/deploy-use/manage-access-to-services)
