---
title: "Apple Configurator と Configuration Manager を使用した iOS ハイブリッド登録"
descriptions: Pre-enroll iOS devices by using Apple Configurator with Configuration Manager.
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology:
- configmgr-hybrid
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 61a19d95-83ff-4ad8-9a67-f304d2ba54f2
caps.latest.revision: 5
author: NathBarn
ms.author: nathbarn
manager: angrobe
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 1134bb2f04152288e72d40b1b1083f415cb4e900
ms.openlocfilehash: 19f4880d6e7ba3da2e4bcfe725c1c806ee3b3334


---
# <a name="ios-hybrid-enrollment-using-apple-configurator-with-configuration-manager"></a>Apple Configurator と Configuration Manager を使用した iOS ハイブリッド登録

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

企業で、従業員が使用する iOS デバイスを購入した場合、Microsoft Intune を使用してそのデバイスを管理できます。 Apple Configurator を実行する Mac コンピューターに USB で iOS デバイスを接続して、デバイスを事前に登録することができます。 ただし、登録前に、Intune 管理コンソールで Intune の企業登録したデバイス プロファイルを用意し、そのプロファイルを Mac コンピューターにエクスポートする必要があります。 この登録プロセスで、デバイスは工場出荷時の状態にリセットされ、デバイスを構成するセットアップ アシスタント プロセスが実行されます。 そのデバイスを使用して企業の電子メールと企業のリソース (アプリやデータなど) にアクセスするユーザーが 1 人だけという専用 iOS デバイスの場合、次の手順が推奨されます。  

##  <a name="a-namebkmksaea-apple-configurator-enrollment-via-setup-assistant"></a><a name="BKMK_SAE"></a> セットアップ アシスタントを介する Apple Configurator 登録  
 Apple Configurator を使用して、iOS デバイスを工場出荷時の設定に戻し、デバイスの新しいユーザーによるセットアップ用に準備できます。  この方法では、iOS デバイスを Mac コンピューターに USB 接続して、会社の登録をセットアップする必要があります。この方法では、Apple Configurator 2.0 の使用を想定しています。  

 **必要条件**  

-   iOS デバイスへの物理的なアクセス  

-   デバイスのシリアル番号 - [iOS シリアル番号を取得する方法](https://support.apple.com/en-us/HT204308)  

-   USB 接続ケーブル  

-   [Apple Configurator 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=518017) がインストールされている Mac コンピューター  

#### <a name="enable-setup-assistant-enrollment-with-configuration-manager-and-intune"></a>Configuration Manager と Intune を使用したセットアップ アシスタントの登録を有効にする  

1.  **業務用デバイスの登録プロファイルを追加する**   
    Configuration Manager コンソールの **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースで、**[概要]**、**[すべての企業所有のデバイス]**、**[iOS]** の順に展開してから、**[登録プロファイル]** をクリックします。 **[ホーム]** タブの **[プロファイルの作成]** をクリックして、プロファイルの作成ウィザードを開きます。 次の各ページで、設定を構成します。  

    1.  **[全般]** ページで、次の情報を指定してから、 **[次へ]**をクリックします。  

        -   **名前** – デバイス登録プロファイルの名前を指定します。 (この機能は、ユーザーに表示されません)  

        -   **説明** - デバイス登録プロファイルの説明。 (この機能は、ユーザーに表示されません)  

        -   **[ユーザー アフィニティ]** – デバイスの登録方法を指定します。 ほとんどのセットアップ アシスタント シナリオに **[ユーザー アフィニティを要求する]** を使用します。  

            -   **[ユーザー アフィニティの入力を求める]**: 初回セットアップ時にデバイスをユーザーに関連付ける必要があります。その後、デバイスはそのユーザーとして企業のデータや電子メールにアクセスすることが許可されます。  

            -   **ユーザー アフィニティなし**:デバイスは、ユーザーと関連付けられません。 このデバイス関連付け情報を使用すると、ローカルのユーザー データにアクセスしなくてもタスクを実行できます。 ユーザーへの関連付けが必要なアプリが動作しません。  

    2.  **[Device Enrollment Program]** ページで **[このプロファイルの Device Enrollment Program の設定を構成する]** チェック ボックスをオフのままにして、**[次へ]** をクリックします。  

    3.  概要を確認してから、[ネット] をクリックします。  

2.  **iOS デバイスを追加してセットアップ アシスタントで登録する**   
    Configuration Manager コンソールの **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースで、**[概要]**、**[すべての企業所有のデバイス]**、**[iOS]** の順に展開してから、**[デバイス情報]** をクリックします。 次に、**[デバイスの追加]** をクリックします。 デバイスの追加方法は 2 つあります。  

    - **シリアル番号が含まれている CSV ファイルをアップロードする**ことができます。この場合、csv ファイル 1 つあたりデバイス 5000 個または 5 MB を上限とする、2 つの列を持つヘッダーなしのコンマ区切り値のリスト (.csv) を作成します。 各行の最初のセルはデバイスのシリアル番号、2 つ目のセルはデバイスの詳細情報 (省略可能) です。

  この .csv ファイルをテキスト エディターで開くと、次のように表示されます。  

    ```  
    0000000,PO 1234  
    111111111,PO 1234  
    ```  

    - **シリアル番号と詳細を手動で追加する**方法もあります。最大 5 台のデバイスのシリアル番号とデバイスの詳細を入力します。  

    **[次へ]**をクリックします。  

3.  **登録するデバイスを選択する**   
    登録するデバイスを確認します。 既に登録されているか、他の方法によって登録済みのシリアル番号はインポートできません。 **[次へ]** をクリックして、続行します。  

4.  **プロファイルを割り当てる**   
    使用できるプロファイルのリストから、追加するデバイスに割り当てるプロファイルを指定し、**[登録プロファイルの詳細]** を確認し、**[完了]** をクリックします。 手動で追加したデバイスを登録プロファイルに割り当てることができますが、DEP 同期デバイスは DEP 対応プロファイルに割り当てる必要があります。  

5.  **iOS デバイスに展開するプロファイルを選択する**   
    Configuration Manager コンソールの **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースで、**[概要]**、**[すべて企業所有のデバイス]**、**[iOS]** の順に展開して、**[登録プロファイル]** をクリックしてから、モバイル デバイスに展開するデバイス プロファイルを選択します。 タスクバーの **[エクスポート]** をクリックします。 **プロファイルの URL** をコピーおよび保存します。 Apple Configurator を使用してこれを後でアップロードして、iOS デバイスで使用する Intune プロファイルを定義します。  登録プロファイルの URL はエクスポートされてから 2 週間有効です。 2 週間が経過したら、iOS デバイスを登録するために新しい URL ファイルをエクスポートする必要があります。  

     Apple Configurator 2 をサポートするには、2.0 プロファイルの URL を編集する必要があります。 それには、次のように置き換えます。  

    ```  
    https://manage.microsoft.com/EnrollmentServer/Discovery.svc/iOS/ESProxy?id=  

    ```  

     を  

    ```  
    https://appleconfigurator2.manage.microsoft.com/MDMServiceConfig?id=  

    ```  

6.  **Apple Configurator を使用してデバイスを準備する**   
    モバイル デバイスを管理するために、iOS デバイスを Mac コンピューターに接続および登録します。  

    > [!WARNING]  
    >  デバイスは、登録プロセス中に、出荷時の構成にリセットされます。  

    1.  Mac コンピューターで **Apple Configurator 2** を開きます。  メニュー バーの **[Apple Configurator 2]** をクリックし、**[Preferences]** (設定) をクリックします。  

    2.  [Preferences] (設定) ウィンドウで **[Servers]** (サーバー) を選択します。左側のウィンドウの下に表示されている "+" 記号をクリックすると、MDM サーバー ウィザードが起動します。 [次へ] をクリックします。 ****  

    3.  手順 5 の MDM サーバーの**名前**と**登録 URL** を入力します。 [次へ] をクリックします。 ****  

         Apple TV の信頼プロファイルの要件について警告が表示された場合は、灰色の [X] をクリックすることで **[信頼プロファイル]** オプションを安全に無効にすることができます。 アンカー証明書の警告も安全に無視できます。 続行するには、ウィザードが完了するまで **[Next]** (次へ) をクリックします。  

    4.  **[Servers]** (サーバー) ウィンドウで、新しいサーバーのプロファイルの隣にある [Edit] (編集) をクリックします。 Intune からエクスポートされた URL と登録 URL が完全に一致することを確認します。 異なる場合は、元の URL をもう一度入力して、Intune からエクスポートされた登録プロファイルを**保存**します。  

    5.  USB アダプターを使用して iOS モバイル デバイスを Apple コンピューターに接続します。  

        > [!WARNING]  
        >  デバイスは、登録プロセス中に、出荷時の構成にリセットされます。 ベスト プラクティスとして、デバイスをリセットし、電源をオンにします。 ベスト プラクティスとして、セットアップ アシスタントを開始するときのデバイス画面は [こんにちは] である必要があります。  

    6.  **[Prepare]** (準備) をクリックします。 **[Prepare iOS Device]** (iOS デバイスの準備) ウィンドウの **[Manual]** (手動) を選択して、**[Next]** (次へ) をクリックします。  

    7.  **[Enroll in MDM Server]** (MDM サーバーへの登録) ウィンドウで、作成したサーバー名を選択して、**[Next]** (次へ) をクリックします。  

    8.  **[Enroll in MDM Server]** (MDM サーバーへの登録) ウィンドウで、作成したサーバー名を選択して、**[Next]** (次へ) をクリックします。  

    9. **[Create an Organization]** (組織の作成) ウィンドウで、**組織**を選択するか、または新しい組織を作成して、**[Next]** (次へ) をクリックします。  

    10. **[Configure iOS Setup Assistant]** (iOS セットアップ アシスタントの構成) ウィンドウで、ユーザーに表示される手順を選択して、**[Prepare]** (準備) をクリックします。 要求されたら、信頼設定の更新を確認します。  

    11. iOS デバイスの準備が完了したら、USB ケーブルを切断することができます。  

7.  **デバイスを配布する**   
    これで、デバイスを企業登録できるようになりました。 デバイスの電源を切り、ユーザーにデバイスを配布します。 デバイスの電源をオンにすると、セットアップ アシスタントが起動して、ユーザーに会社や学校のアカウントを確認するプロンプトが表示されます。



<!--HONumber=Nov16_HO1-->


