---
title: "モバイル アプリケーション管理ポリシーを使用したアプリの保護 | Microsoft Docs"
description: "会社のコンプライアンスとセキュリティ ポリシーに従うように展開するアプリの機能を変更します。"
ms.custom: na
ms.date: 03/05/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-hybrid
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 28115475-e563-4e16-bf30-f4c9fe704754
caps.latest.revision: "18"
caps.handback.revision: "0"
author: mtillman
ms.author: mtillman
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 50c137f159b0ef631f7173b8eec190182ce41cee
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="protect-apps-using-mobile-application-management-policies-in-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager のモバイル アプリケーション管理ポリシーを使ったアプリの保護

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

System Center Configuration Manager アプリケーション管理ポリシーを使用すると、会社のコンプライアンス ポリシーやセキュリティ ポリシーに合わせて、展開するアプリの機能を変更することができます。 たとえば、制限付きアプリでの切り取り、コピー、貼り付け操作を制限することや、すべての URL を管理対象ブラウザー内で開くようにアプリを構成することができます。 アプリ管理ポリシーでサポートされるものは次のとおりです。  

-   Android 4 以降が実行されているデバイス  

-   iOS 7 以降を実行するデバイス  

モバイル アプリ管理ポリシーを使って、Intune で管理されていないデバイス上のアプリも保護することができます。 この新機能を使用して、Office 365 サービスに接続するアプリに対してモバイル アプリ管理ポリシーを適用できます。 これは、オンプレミス Exchange や SharePoint に接続するアプリではサポートされていません。  

この新機能を使用するには、Azure プレビュー ポータルを使用する必要があります。 使い始めるにあたり、次のトピックを参考にしてください。  
-   [Azure ポータルでモバイル アプリ管理ポリシーを使ってみる](https://technet.microsoft.com/library/mt627830.aspx)  
-   [Microsoft Intune でのモバイル アプリ管理ポリシーの作成および展開](https://technet.microsoft.com/library/mt627829.aspx)  

 Configuration Manager の構成項目および基準とは異なり、アプリケーションの管理ポリシーは直接展開しないでください。 代わりに、制限するアプリケーション展開の種類にポリシーを関連付けます。 アプリ展開の種類がデバイスに展開され、インストールされると、指定された設定が有効になります。  

アプリに制限を適用するには、アプリに Microsoft Intune アプリケーション ソフトウェア開発キット (SDK) を組み込む必要があります。 この種類のアプリを取得するには、次の 2 つの方法があります。  

-   **ポリシー管理型アプリを使用する** (Android および iOS): これらのアプリには App SDK が組み込まれています。 この種類のアプリを追加するには、iTunes ストアや Google Play などのアプリ ストアからアプリへのリンクを指定します。 それ以上の処理は、この種類のアプリには必要ありません。 iOS デバイスと Android デバイスで使用可能なポリシー管理型アプリの一覧については、「 [Microsoft Intune モバイル アプリケーション管理ポリシー用の管理型アプリ](https://technet.microsoft.com/library/dn708489.aspx)」を参照してください。  

-   **"ラップされた" アプリを使用する** (Android および iOS): これらのアプリは、**Microsoft Intune アプリ ラッピング ツール**を使用して、アプリ SDK を含むように再パッケージされています。 通常、このツールは、社内で作成された企業アプリの処理に使用されます。 このツールを使用して、アプリ ストアからダウンロードされたアプリを処理することはできません。 詳細については、以下の記事を参照してください。
    - [Microsoft Intune アプリ ラッピング ツールでモバイル アプリケーション管理のために iOS アプリを準備する](https://technet.microsoft.com/library/dn878028.aspx)

    - [Microsoft Intune アプリ ラッピング ツールでモバイル アプリケーション管理のために Android アプリを準備する](https://technet.microsoft.com/library/mt147413.aspx)  

## <a name="create-and-deploy-an-app-with-a-mobile-application-management-policy"></a>モバイル アプリケーション管理ポリシーを使用したアプリの作成とデプロイ  

##  <a name="step-1-obtain-the-link-to-a-policy-managed-app-or-create-a-wrapped-app"></a>手順 1: ポリシー管理型アプリへのリンクを取得するか、ラップされたアプリを作成する  

-   **ポリシー管理型アプリへのリンクを取得するには**: アプリ ストアから、展開するポリシー管理型アプリの URL を見つけてメモします。  

     たとえば、Microsoft Word for iPad アプリの URL は **https://itunes.apple.com/us/app/microsoft-word-for-ipad/id586447913?mt=8**です。  

-   **ラップされたアプリを作成するには**: 「[Microsoft Intune アプリ ラッピング ツールでモバイル アプリケーション管理のために iOS アプリを準備する](https://technet.microsoft.com/library/dn878028.aspx)」と「[Microsoft Intune アプリ ラッピング ツールでモバイル アプリケーション管理のために Android アプリを準備する](https://technet.microsoft.com/library/mt147413.aspx)」の各トピックの情報を活用して、ラップされたアプリを作成します。  

     このツールは、処理済みのアプリと関連するマニフェスト ファイルを作成します。 アプリが含まれている Configuration Manager アプリケーションの作成時にこれらのファイルを使用します。  

##  <a name="step-2-create-a-configuration-manager-application-that-contains-an-app"></a>手順 2: アプリが含まれた Configuration Manager アプリケーションを作成する  
 Configuration Manager アプリケーションの作成手順は、ポリシー管理型アプリ (外部リンク) であるか、iOS 用 Microsoft Intune アプリ ラッピング ツール (iOS 用アプリ パッケージ) を使用して作成されたアプリかによって異なります。 次のいずれかの手順に従って、Configuration Manager アプリケーションを作成します。  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[ソフトウェア ライブラリ]** > **[アプリケーション管理]** > **[アプリケーション]** の順に選択します。  

3.  **[ホーム]** タブの **[作成]** グループで **[アプリケーションの作成]** を選択して**アプリケーションの作成**ウィザードを開きます。  

4.  **[全般]** ページで、 **[このアプリケーションの情報をインストール ファイルから自動的に検出する]**を選択します。  

5.  **[種類]** ドロップダウン リストで、**[iOS アプリケーション パッケージ (\*.ipa ファイル)]** を選びます。  

6.  **[参照]** を選択してインポートするアプリケーション パッケージを選択し、**[次へ]** をクリックします。  

7.  **[一般情報]** ページで、会社ポータルでユーザーに表示する説明とカテゴリ情報を入力します。  

8.  ウィザードを完了します。  

 新しいアプリケーションが **[ソフトウェア ライブラリ]** の **[アプリケーション]** ノードに表示されます。  

### <a name="create-an-application-that-contains-a-link-to-a-policy-managed-app"></a>ポリシー管理型アプリへのリンクを含むアプリケーションを作成する  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[ソフトウェア ライブラリ]** > **[アプリケーション管理]** > **[アプリケーション]** の順に選択します。  

3.  **[ホーム]** タブの **[作成]** グループで **[アプリケーションの作成]** を選択して**アプリケーションの作成**ウィザードを開きます。  

4.  **[全般]** ページで、 **[このアプリケーションの情報をインストール ファイルから自動的に検出する]**を選択します。  

5.  **[種類]** ドロップダウン リストから、次のいずれかを選択します。  

    -   iOS: **iOS アプリケーション パッケージ (App Store 内)**  

    -   Android: **Android アプリケーション パッケージ (Google Play 内)**  

6.  (手順 1 の) アプリの URL を入力してから、**[次へ]** を選択します。  

7.  **[一般情報]** ページで、会社ポータルでユーザーに表示する説明とカテゴリ情報を入力します。  

8.  ウィザードを完了します。  

 新しいアプリケーションが **[ソフトウェア ライブラリ]** の **[アプリケーション]** ノードに表示されます。  

##  <a name="step-3-create-an-application-management-policy"></a>手順 3: アプリケーション管理ポリシーを作成する  
 次に、アプリケーションと関連付けるアプリケーション管理ポリシーを作成します。 全般ポリシーまたは管理対象ブラウザー ポリシーを作成することができます。  

1)  Configuration Manager コンソールで、**[ソフトウェア ライブラリ]** > **[アプリケーション管理]** > **[アプリケーション管理ポリシー]** の順に選択します。  

2)  **[ホーム]** タブの **[作成]** グループで、**[アプリケーション管理ポリシーの作成]** を選択します。  

3)  **[全般]** ページで、ポリシーの名前と説明を入力してから、**[次へ]** を選択します。  

4)  **[ポリシーの種類]** ページで、このポリシーのプラットフォームとポリシーの種類を選択してから、**[次へ]** を選択します。 次のポリシーの種類を使用できます。  

-   **[全般]**: [全般] ポリシーの種類を使用すると、会社のコンプライアンス ポリシーやセキュリティ ポリシーに合わせて、展開するアプリの機能を変更することができます。 たとえば、切り取り、コピー、貼り付けの各操作を制限付きのアプリ内で制限することができます。  

-   **[管理対象ブラウザー]**: [管理対象ブラウザー] ポリシーでは、管理対象ブラウザーが URL の一覧を開くことを許可またはブロックするように指定できます。 管理対象ブラウザー ポリシーの種類を使用すると、Intune 管理対象ブラウザー アプリの機能を変更できます。 これは、ユーザーが実行可能な操作 (ユーザーがアクセスできるサイト、ブラウザー内のコンテンツへのリンクを開く方法など) を管理できる Web ブラウザーです。 詳しくは、「  [iOS 用の Intune Managed Browser アプリ](https://itunes.apple.com/us/app/microsoft-intune-managed-browser/id943264951?mt=8) 」と「 [Android 用の Intune Managed Browser アプリ](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.microsoft.intune.mam.managedbrowser&hl=en)」をご覧ください。

5)  **[iOS ポリシー]** ページまたは **[Android ポリシー]** ページで、必要に応じて次の値を構成してから、**[次へ]** を選択します。 オプションは、ポリシーを構成するデバイスの種類によって異なる場合があります。  

|値|説明|  
|-----------|----------------------|  
|**[Web コンテンツを会社の管理対象ブラウザーで表示するように制限する]**|アプリのすべてのリンクを管理対象ブラウザーで開くことができるようになります。 このオプションを有効にするには、デバイスにこのアプリをデプロイしている必要があります。|  
|[**Android のバックアップを禁止** ] または [ **Prevent iTunes および iCloud のバックアップを禁止**]|アプリからのすべての情報のバックアップを無効にします。|  
|**[アプリで他のアプリへのデータ転送を許可する]**|このアプリがデータを送信できる、送信先のアプリを指定します。 いずれのアプリへのデータ転送も許可しない、他の制限付きアプリへの転送のみを許可する、または任意のアプリへの転送を許可する選択ができます。<br /><br /> iOS デバイスの場合、管理されたアプリと管理されていないアプリケーション間のドキュメント転送を防ぐには、[ **管理されていないその他のアプリで管理されたドキュメントを許可する**] 設定を無効にするモバイル デバイスのセキュリティ ポリシーを構成し、デプロイする必要もあります。<br /><br /> 他の制限付きアプリへの転送のみを許可するように選択した場合、それぞれの種類のコンテンツを開くために、Intune PDF Viewer および Image Viewer (デプロイされている場合) が使用されます。|  
|**[アプリで他のアプリからのデータの受信を許可する]**|このアプリがデータを受信できる、受信元のアプリを指定します。 いずれのアプリからのデータ転送も許可しない、他の制限付きアプリからの転送のみを許可する、または任意のアプリからの転送を許可する選択ができます。|  
|**[[名前を付けて保存] を禁止]**|このポリシーを使用するすべてのアプリで、**[名前を付けて保存]** オプションの使用を無効にします。|  
|**[切り取り、コピー、および他のアプリでの貼り付けを制限する]**|切り取り、コピー、および貼り付け操作を、アプリで使用する方法を指定します。 次の中から選択します。<br /><br /> **[ブロック]** - このアプリと他のアプリの間で、切り取り、コピー、および貼り付け操作を許可しません。<br /><br /> **[ポリシー管理型アプリ]** - このアプリと他の制限付きアプリ間のみで、切り取り、コピー、および貼り付け操作を許可します。<br /><br /> **[ポリシー管理型アプリと貼り付け]** - このアプリからのデータの切り取りまたはコピーと、他の制限付きアプリへの貼り付けのみを許可します。 任意のアプリからのデータの切り取りまたはコピーと、このアプリへの貼り付けを許可します。<br /><br /> **[すべてのアプリ]** - このアプリとの切り取り、コピー、および貼り付けの操作に制限はありません。|  
|**[アクセスには簡易暗証番号が必要]**|このアプリを使用するための暗証番号の入力をユーザーに要求します。 ユーザーは、アプリを初めて実行するときに、この暗証番号の設定が求められます。|  
|**[暗証番号をリセットするまでの試行数]**|ユーザーが PIN の入力を何回試行すると、PIN のリセットが必要になるかを指定します。|  
|**[アクセスには会社の資格情報が必要]**|アプリにアクセスする前に会社のサインイン情報の入力をユーザーに要求します。|  
|**[アクセスには会社のポリシーに準拠したデバイスが必要]**|デバイスが脱獄または root 化されていない場合にのみ、アプリを使用できるようにします。|  
|**[(分数) 後に、アクセス要件を再確認する]**|**[タイムアウト]** フィールドに、アプリの起動後にアプリのアクセス要件を再確認するまでの時間を指定します。<br /><br /> **[オフラインの猶予期間]** フィールドには、デバイスがオフラインの場合は、アプリのアクセス要件を再確認するまでの時間を指定します。|  
|**[アプリ データの暗号化]**|SD カードに格納されているデータなど、外部に格納されているデータを含む、このアプリに関連するすべてのデータを暗号化することを指定します。<br /><br /> **iOS 用の暗号化**<br /><br /> Configuration Manager モバイル アプリケーション管理ポリシーに関連付けられているアプリでは、データは OS によって提供されるデバイス レベルの暗号化を使用して、格納中に暗号化されます。 これは、IT 管理者によって設定される必要があるデバイスの暗証番号ポリシーを介して有効になります。 暗証番号が必要な場合、モバイル アプリケーション管理ポリシーの設定に従ってデータが暗号化されます。 Apple のドキュメントで説明されているように、[iOS 7 で使用されるモジュールは、FIPS 140-2 で認定されています](http://support.apple.com/en-us/HT202739)。<br /><br /> **Android 用の暗号化**<br /><br /> Configuration Manager モバイル アプリケーション管理ポリシーに関連付けられているアプリでは、暗号化は Microsoft によって提供されます。 データは、モバイル アプリケーション管理ポリシーの設定に従ってファイル I/O 操作中に同期的に暗号化されます。 Android 上の管理されたアプリは、プラットフォームの暗号化ライブラリを利用して、CBC モードで AES-128 暗号化を使用します。 この暗号化方法は FIPS 140-2 で認定されていません。 デバイス ストレージ上のコンテンツは常に暗号化されます。|  
    |「**画面キャプチャをブロック** 」 (Android デバイスのみ)|このアプリを使用するときに、デバイスの画面キャプチャ機能をブロックするように指定します。|  

6)  **[管理対象ブラウザー]** ページで、管理対象ブラウザーが一覧内の URL のみを開くことを許可するか、管理対象ブラウザーが一覧内の URL を開けないようにするかを選択し、**[次へ]** をクリックします。  
詳細については、「[Managed Browser ポリシーを使用したインターネット アクセスの管理](manage-internet-access-using-managed-browser-policies.md)」を参照してください。  

7)  ウィザードを完了します。  

 新しいポリシーが **[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースの **[アプリケーション管理ポリシー]** ノードに表示されます。  

##  <a name="step-4-associate-the-application-management-policy-with-a-deployment-type"></a>手順 4: アプリケーション管理ポリシーを展開の種類と関連付ける  

 アプリケーション管理ポリシーを必須とするアプリの展開の種類を作成すると、Configuration Manager に認識され、アプリケーション管理ポリシーを関連付けるように求められます。 管理対象ブラウザーでは、全般ポリシーと管理対象ブラウザー ポリシーの両方を関連付ける必要があります 詳細については、「[Create applications](create-applications.md)」 (アプリケーションを作成する) を参照してください。  

> [!IMPORTANT]  
>  アプリケーションが既に展開されている場合、新しい種類の展開は、この関連付けがなされるまで失敗します。 関連付けは、 **[アプリケーション管理]** タブにある、アプリケーションの **プロパティ** で実行できます。  

> [!IMPORTANT]  
>  iOS 7.1 以前のオペレーティング システムを実行しているデバイスの場合、関連付けられているポリシーはアプリのアンインストール時に削除されません。  
>   
>  デバイスが Configuration Manager から登録解除された場合、ポリシーはアプリから削除されません。 ポリシーが適用されたアプリは、アプリがアンインストールされ、再インストールされた後でもポリシー設定を保持します。  

##  <a name="step-5-monitor-the-app-deployment"></a>手順 5: アプリの展開を監視する  
 モバイル アプリケーション管理ポリシーに関連付けられたアプリを作成し、展開したら、アプリを監視し、ポリシーの競合を解決することができます。  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[ソフトウェア ライブラリ]** > **[概要]** > **[展開]** を選択します。  

3.  作成した展開を選択します。 **[ホーム]** タブで **[プロパティ]** を選択します。  

4.  展開の [詳細] ウィンドウで、**[関連オブジェクト]** の下にある **[アプリケーション管理ポリシー]** を選択します。  

 アプリケーションの監視の詳細については、「[アプリケーションの監視](/sccm/apps/deploy-use/monitor-applications-from-the-console)」を参照してください。  

##  <a name="learn-how-policy-conflicts-are-resolved"></a>ポリシー競合の解決方法  
 ユーザーまたはデバイスへの最初のデプロイで、モバイル アプリケーション管理ポリシーの競合がある場合、競合している特定の設定値が、アプリにデプロイされたポリシーから削除されます。 次に、アプリは組み込みの競合値を使用します。  

 アプリまたはユーザーへの以降のデプロイでモバイル アプリ管理ポリシーの競合がある場合、競合している特定の設定値は、アプリにデプロイされたモバイル アプリ管理ポリシーで更新されず、アプリはその設定の既存の値を使用します。  

 デバイスまたはユーザーが 2 つの競合するポリシーを受け取った場合は、次の動作が適用されます。  

-   ポリシーがデバイスに既にデプロイされている場合、既存のポリシー設定は上書きされません。  

-   ポリシーが既にデバイスにデプロイされておらず、2 つの競合する設定がデプロイされている場合、デバイスに組み込まれている既定の設定が使用されます。  

##  <a name="see-a-list-of-available-policy-managed-apps"></a>使用可能なポリシー管理型アプリの一覧  
 iOS デバイスと Android デバイスで使用可能なポリシー管理型アプリの一覧については、「[Microsoft Intune application partners](https://www.microsoft.com/cloud-platform/microsoft-intune-partners)」(Microsoft Intune アプリケーション パートナー) を参照してください。  
