---
title: "System Center Configuration Manager によるリモート ワイプ、ロック、パスコードのリセットを使用したデータの保護 | Microsoft Docs"
description: "System Center Configuration Manager によるフル ワイプ、選択的ワイプ、リモート ロック、パスコードのリセットを使用してデバイスのデータを保護します。"
ms.custom: na
ms.date: 03/27/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-hybrid
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 770da7bd-02dd-474a-9604-93ff1ea0c1e4
caps.latest.revision: "18"
caps.handback.revision: "0"
author: nathbarn
ms.author: nathbarn
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 351fdc6328dd0859d60e00b128963df738e69f81
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="protect-data-with-remote-wipe-lock-or-passcode-reset-by-using-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager によるリモート ワイプ、ロック、パスコードのリセットを使用したデータの保護

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

System Center Configuration Manager には、選択的ワイプ、フル ワイプ、リモート ロック、パスコードのリセットの機能があります。 モバイル デバイスに会社の機密情報を保存したり、モバイル デバイスから会社のリソースにアクセスしたりすることがあります。 デバイスを保護するために、次のコマンドを発行できます。  

- デバイスを工場出荷時の状態に戻すフル ワイプ。  

- 会社のデータのみを削除する選択的ワイプ。  

- 紛失した可能性があるデバイスをセキュリティで保護できるリモート ロック。  

- デバイスのパスコードのリセット。  

## <a name="full-wipe"></a>完全なワイプ  
紛失したデバイスをセキュリティで保護する必要がある場合や、アクティブな使用状態のインベントリからデバイスを削除する場合、ワイプ コマンドをデバイスに発行することができます。  

デバイスを工場出荷時の既定値に戻すには、 **フル ワイプ** をデバイスに発行します。 フル ワイプの場合、すべての会社とユーザーのデータと設定が削除されます。 Windows Phone、iOS、Android、Windows 10 の各デバイスでは、フル ワイプを実行できます。  

> [!NOTE]
> ワイプする Windows 10 デバイスが 1511 より前のバージョンで、RAM が 4 GB 未満の場合、ワイプを実行するとデバイスが応答しなくなることがあります。 [詳細については、こちらを参照してください](https://technet.microsoft.com/library/mt592024.aspx#full-wipe-disables-windows-10-devices-with-less-than-4-gb-ram)。

#### <a name="to-initiate-a-remote-wipe-from-the-configuration-manager-console"></a>Configuration Manager コンソールからリモート ワイプを開始するには  

1. Configuration Manager コンソールで、**[資産とコンプライアンス]** を選び、**[デバイス]** を選びます。 または、**[デバイス コレクション]** を選択してコレクションを選択できます。  

2. 削除またはワイプするデバイスを選択します。  

3. **[デバイス グループ]** の **[リモート デバイスの操作]** を選択し、**[削除/ワイプ]** を選択します。  

## <a name="selective-wipe"></a>選択的ワイプ  
会社のデータのみを削除するには、 **選択的ワイプ** をデバイスに発行します。 次の表では、プラットフォームごとに、削除されるデータと、選択的ワイプの実行後にデバイスに残るデータへの影響について説明します。  

**iOS**  

|デバイスをインベントリから削除するときに削除されるコンテンツ|iOS|  
|--------------------------------------------|---------|  
|Configuration Manager と Intune を使用してインストールされた会社のアプリと関連データ|アプリはアンインストールされます。 会社のアプリ データは削除されます。|  
|VPN と Wi-Fi プロファイル|削除されます。|  
|証明書|削除されて失効します。|  
|設定|削除されます。例外: **音声通話ローミングを許可する**、**データ ローミングを許可する**、**ローミング中に自動同期を使用する**。|  
|管理エージェント|管理プロファイルは削除されます。|  
|電子メール プロファイル|Intune によって設定された電子メール プロファイルの場合、電子メール アカウントと電子メールが削除されます。|  

**Android および Android Samsung Standard KNOX**  

|デバイスをインベントリから削除するときに削除されるコンテンツ|Android|Samsung KNOX Standard|  
|--------------------------------------------|-------------|------------------|  
|Configuration Manager と Intune を使用してインストールされた会社のアプリと関連データ|アプリとデータはインストールされたままです。|アプリはアンインストールされます。|  
|VPN と Wi-Fi プロファイル|削除されます。|削除されます。|  
|証明書|失効します。|失効します。|  
|設定|要件が削除されます。|要件が削除されます。|  
|管理エージェント|デバイス管理者特権は無効になります。|デバイス管理者特権は無効になります。|  
|電子メール プロファイル|該当なし。|Intune によって設定された電子メール プロファイルの場合、電子メール アカウントと電子メールが削除されます。|  

**Android for Work**

Android for Work デバイスで選択的ワイプを行うと、そのデバイスの仕事用プロファイルが削除され、プロファイルに含まれるすべてのデータ、アプリケーション、設定が削除されます。 Configuration Manager と Intune の管理対象からそのデバイスが外れます。 Android for Work の場合、完全なワイプには対応していません。

 **Windows 10、Windows 8.1、Windows RT 8.1、Windows RT**  

|デバイスをインベントリから削除するときに削除されるコンテンツ|Windows 10、Windows 8.1、および Windows RT 8.1|  
|---------------------------------|-------------|
|Configuration Manager と Intune を使用してインストールされた会社のアプリと関連データ|アプリケーションがアンインストールされて、サイドローディング キーが削除されます。 Windows 選択型ワイプを使用するアプリケーションでは、暗号化キーが失効になり、データにアクセスできなくなります。|  
|VPN と Wi-Fi プロファイル|削除されます。|  
|証明書|削除されて失効します。|  
|設定|要件が削除されます。|
|管理エージェント|該当なし。 管理エージェントは組み込まれています。|  
|電子メール プロファイル|Windows の電子メールと添付ファイル用のメール アプリを含む EFS 対応の電子メールが削除されます。|  

 **Windows 10 Mobile、Windows Phone 8.0、Windows Phone 8.1**

|デバイスをインベントリから削除するときに削除されるコンテンツ|Windows 10 Mobile、Windows Phone 8、および Windows Phone 8.1|  
|-|-|
|Configuration Manager と Intune を使用してインストールされた会社のアプリと関連データ|アプリはアンインストールされます。 会社のアプリ データは削除されます。|  
|VPN と Wi-Fi プロファイル|Windows 10 Mobile と Windows Phone 8.1 の場合に削除されます。|  
|証明書|Windows Phone 8.1 の場合に削除されます。|  
|管理エージェント|該当なし。 管理エージェントは組み込まれています。|  
|電子メール プロファイル|削除されます (Windows Phone 8.0 を除く)。|  

Windows 10 Mobile および Windows Phone 8.1 のデバイスからは、次の設定も削除されます。  

- **モバイル デバイスのロックを解除するパスワードを要求する**  
- **単純なパスワードを許可する**  
- **最小のパスワードの長さ**  
- **必要なパスワードの種類**
- **パスワードの有効期限 (日)**  
- **パスワードの履歴を記憶する**  
- **デバイスをワイプするまでの連続サインイン エラーの数**  
- **パスワードが必要になるまでの非アクティブ状態の時間 (分)**  
- **必要なパスワードの種類 - 文字セットの最小数**  
- **カメラを許可する**
- **モバイル デバイスの暗号化を要求する**  
- **リムーバブル記憶域を許可する**  
- **Web ブラウザーを許可する**  
- **アプリケーション ストアを許可する**  
- **画面のキャプチャを許可する**  
- **位置情報を許可する**  
- **Microsoft アカウントを許可する**  
- **コピーと貼り付けを許可する**  
- **Wi-Fi テザリングを許可する**  
- **無料 Wi-Fi スポットへの自動接続を許可する**  
- **Wi-Fi スポットの報告を許可する**  
- **工場出荷時のリセットを許可する**
- **Bluetooth を許可する**  
- **NFC を許可する**
- **Wi-Fi を許可する**

#### <a name="to-initiate-a-remote-wipe-from-the-configuration-manager-console"></a>Configuration Manager コンソールからリモート ワイプを開始するには  

1. Configuration Manager コンソールで、**[資産とコンプライアンス]** を選び、**[デバイス]** を選びます。 または、**[デバイス コレクション]** を選択してコレクションを選択できます。  

2. 削除またはワイプするデバイスを選択します。  

3. **[デバイス グループ]** の **[リモート デバイスの操作]** を選択し、**[削除/ワイプ]** を選択します。  

## <a name="wiping-efs-enabled-content"></a>EFS 対応コンテンツのワイプ  
Windows 8.1 と Windows RT 8.1 では、暗号化ファイル システム (EFS) 暗号化コンテンツの選択的ワイプをサポートしています。 EFS 対応コンテンツの選択的ワイプには次のものが適用されます。  

- Intune アカウントと同じインターネット ドメインを使用して EFS で保護されているアプリとデータのみが、選択的にワイプされます。 詳細については、「 [Windows のデバイス データ管理の選択的ワイプ (英語)](http://technet.microsoft.com/library/dn486874.aspx)」を参照してください。  

- EFS に関連付けられているドメインに何らかの変更が加えられた場合、新しいドメインを使用するアプリケーションとデータが選択的にワイプできるようになるまで最大 48 時間かかります。  

- Intune に登録されている各ドメインは、ワイプされるドメインです。  

EFS の選択的ワイプで現在サポートされているデータとアプリケーションは次のとおりです。  

- Windows 用メール アプリケーション  

- 作業フォルダー

- EFS で暗号化されたファイルとフォルダー 詳細については、「 [ファイル システムを暗号化するためのベスト プラクティス](http://support.microsoft.com/kb/223316)」を参照してください。  

### <a name="best-practices-for-selective-wipe"></a>選択的ワイプのベスト プラクティス  

- 電子メールのワイプを成功させるには、iOS と Windows Phone 8.1 デバイスに電子メール プロファイルを設定します。  

- アプリケーションのワイプを成功させるには、アプリケーションがモバイル デバイス アプリケーションの管理によって配布されていることを確認します。  

- iOS の場合、ユーザーが iCloud を使用してコンテンツを復元できないように、**[iCloud へのバックアップを許可する]** の設定を **[許可しない]** に構成します。  

- アカウントが非アクティブになっていると、1 年後にアカウントが Intune によって削除され、選択的ワイプが実行されます。  

##  <a name="passcode-reset"></a>パスコードのリセット  
ユーザーがパスコードを忘れた場合、デバイスからパスコードを削除したり、デバイスに新しい一時的なパスコードを強制したりすることができます。 以下の表は、各モバイル プラットフォームでパスコードをリセットしたときの動作です。  

|プラットフォーム|パスコードのリセット|  
|--------------|--------------------|  
|iOS|デバイスからパスコードをクリアする場合にサポートされます。 新しい一時的なパスコードは作成されません。|
|macOS| サポートされていません。|
|Android|サポートされます。一時的なパスコードが作成されます。|
|Android for Work | サポートされていません。|
|Windows 10 PC|サポートされていません。|  
|Windows 10 Mobile|サポートされます。Azure AD に参加しているデバイスを除きます。|
|Windows Phone 8.1|サポートしています。|  
|Windows RT 8.1 |サポートされていません。|  
|Windows 8.1 PC |サポートされていません。|  

#### <a name="to-reset-the-passcode-on-a-mobile-device-remotely-in-configuration-manager"></a>Configuration Manager を使用してリモートでモバイル デバイスのパスコードをリセットするには  

1. Configuration Manager コンソールで、**[資産とコンプライアンス]** を選び、**[デバイス]** を選びます。 または、**[デバイス コレクション]** を選択してコレクションを選択できます。  

2. パスコードをリセットするデバイス (複数も可) を選択します。  

3. **[デバイス グループ]** の **[リモート デバイスの操作]** を選択し、**[パスコードのリセット]** を選択します。  

#### <a name="to-show-the-state-of-the-passcode-reset"></a>パスコードのリセットの状態を表示するには  

1. Configuration Manager コンソールで、**[資産とコンプライアンス]** を選び、**[デバイス]** を選びます。 または、**[デバイス コレクション]** を選択してコレクションを選択できます。  

2. パスコードのリセットの状態を表示するデバイス (複数も可) を選択します。  

3. **[デバイス グループ]** の **[リモート デバイスの操作]** を選択し、**[Show Passcode State (パスコードの状態の表示)]** を選択します。  

## <a name="remote-lock"></a>リモート ロック  
ユーザーがデバイスを紛失した場合は、リモートでデバイスをロックできます。 次の表に、各モバイル プラットフォームのリモート ロックの動作を示します。  

|プラットフォーム|リモート ロック|  
|--------------|-----------------|  
|iOS|サポートしています。|  
|Android|サポートしています。|  
|Windows 10|現時点ではサポートされていません。|  
|Windows Phone 8 および Windows Phone 8.1|サポートしています。|  
|Windows RT 8.1 |デバイスの現在のユーザーが、デバイスを登録したユーザーと同じ場合にはサポートされます。|  
|Windows 8.1|デバイスの現在のユーザーが、デバイスを登録したユーザーと同じ場合にはサポートされます。|  

#### <a name="to-lock-a-mobile-device-remotely-through-the-configuration-manager-console"></a>Configuration Manager コンソールを使用してリモートでモバイル デバイスをロックするには  

1. Configuration Manager コンソールで、**[資産とコンプライアンス]** を選び、**[デバイス]** を選びます。 または、**[デバイス コレクション]** を選択してコレクションを選択できます。  

2. ロックするデバイス (複数も可) を選択します。  

3. **[デバイス グループ]** の **[リモート デバイスの操作]** を選択し、**[リモート ロック]** を選択します。  

#### <a name="to-show-the-state-of-the-remote-lock"></a>リモート ロックの状態を表示するには  

1. Configuration Manager コンソールで、**[資産とコンプライアンス]** を選び、**[デバイス]** を選びます。 または、**[デバイス コレクション]** を選択してコレクションを選択できます。  

2. リモート ロックの状態を表示するデバイスを選択します。  

3. **[デバイス グループ]** の **[リモート デバイスの操作]** を選択し、**[リモート ロック状態の表示]** を選択します。  

### <a name="see-also"></a>関連項目  
[Windows のデバイス データ管理の選択的ワイプ (英語)](http://technet.microsoft.com/library/dn486874.aspx)   
