---
title: 資産インテリジェンスを構成する
titleSuffix: Configuration Manager
description: System Center Configuration Manager で資産インテリジェンスをセットアップします。
ms.date: 2/22/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-other
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 08e0382d-de05-4a76-ba5c-7223173f7066
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
manager: dougeby
ms.openlocfilehash: 182006f0e4fcaf2304570ef4110527a61180c290
ms.sourcegitcommit: 0b0c2735c4ed822731ae069b4cc1380e89e78933
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/03/2018
---
# <a name="configure-asset-intelligence-in-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager で資産インテリジェンスを構成する

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

資産インテリジェンスはインベントリを作成し、ソフトウェア ライセンスの使用状況を管理します。   

## <a name="steps-to-configure-asset-intelligence"></a>資産インテリジェンスの構成手順  
   

- **手順 1**: 資産インテリジェンス レポートに必要なインベントリ データを収集するには、「[System Center Configuration Manager でのハードウェア インベントリの拡張方法](../../../../core/clients/manage/inventory/extend-hardware-inventory.md)」の説明に従って、ハードウェア インベントリのクライアント エージェントを有効にする必要があります。
- **手順 2**: [資産インテリジェンスのハードウェア インベントリ レポート クラスを有効化](#BKMK_EnableAssetIntelligence)  
- **手順 3**: [資産インテリジェンス同期ポイントのインストール](#BKMK_InstallAssetIntelligenceSynchronizationPoint)
- **手順 4**: [ログオンに成功したイベントの監査の有効化](#BKMK_EnableSuccessLogonEvents)  
- **手順 5**: [ソフトウェア ライセンス情報のインポート](#BKMK_ImportSoftwareLicenseInformation)  
- **手順 6**: [資産インテリジェンスのメンテナンス タスクの構成](#BKMK_ConfigureMaintenanceTasks) 


###  <a name="BKMK_EnableAssetIntelligence"></a> Enable Asset Intelligence hardware inventory reporting classes  
 Configuration Manager サイトで資産インテリジェンスを有効にするには、1 つ以上の資産インテリジェンス ハードウェア インベントリ レポート クラスを有効にする必要があります。 **[資産インテリジェンス]** ホームページ、または **[管理]** ワークスペースの **[クライアント設定]** ノードにあるクライアント設定プロパティでクラスを有効にすることができます。 次のいずれかの手順に従います。  

##### <a name="to-enable-asset-intelligence-hardware-inventory-reporting-classes-from-the-asset-intelligence-home-page"></a>資産インテリジェンスのホームページから資産インテリジェンス ハードウェア インベントリ レポート クラスを有効にするには  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[資産とコンプライアンス]** > **[資産インテリジェンス]** の順に選択します。  

3.  **[ホーム]** タブの **[資産インテリジェンス]** グループで **[インベントリクラスの編集]** を選択します。   

4.  資産インテリジェンス レポートを有効にするには、**[すべての資産インテリジェンス レポート クラスを有効にする]**、または **[選択した資産インテリジェンス レポート クラスのみを有効にする]** を選択した後、表示されているレポートクラスの 1 つ以上を選択します。  

    > [!NOTE]  
    >  この手順を使用して有効にしたハードウェア インベントリ クラスに依存する資産インテリジェンス レポートには、クライアントがスキャンを行い、ハードウェア インベントリが返されるまで、データは表示されません。  


##### <a name="to-enable-asset-intelligence-hardware-inventory-reporting-classes-from-client-settings-properties"></a>クライアント設定プロパティから資産インテリジェンス ハードウェア インベントリ レポート クラスを有効にするには  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[管理]** >  **[クライアント設定]** > **[既定のクライアント エージェント設定]** の順に選択します。 カスタム クライアント設定を作成している場合は、それらを代わりに選択できます。  

3.  **[ホーム]** タブの **[プロパティ]** グループで、**[プロパティ]** を選択します。   

4.  **[ハードウェア インベントリ]** > **[クラスの設定]** の順に選択します。 。  

5.  **[カテゴリ基準のフィルター処理]** > **[資産インテリジェンス レポート クラス]** の順に選択します。 クラスの一覧が資産インテリジェンス ハードウエア インベントリ レポート クラスでのみリフレッシュされます。  

6.  一覧から少なくとも 1 つのレポート クラスを選択します。  

    > [!NOTE]  
    >  この手順を使用して有効にしたハードウェア インベントリ クラスに依存する資産インテリジェンス レポートには、クライアントがスキャンを行い、ハードウェア インベントリが返されるまで、データは表示されません。  
  

###  <a name="BKMK_InstallAssetIntelligenceSynchronizationPoint"></a> Install an Asset Intelligence Synchronization Point  

資産インテリジェンス同期ポイント サイト システムの役割は、Configuration Manager サイトを System Center Online に接続して資産インテリジェンス カタログ情報を同期するために使用されます。 資産インテリジェンス同期ポイントは、Configuration Manager 階層の最上位サイトに存在しているサイト システムにのみインストール可能であり、インターネット アクセスで TCP ポート 443 を使用して System Center Online と同期する必要があります。

資産インテリジェンス同期ポイントは、新しい資産インテリジェンス カタログ情報をダウンロードするだけでなく、カスタム ソフトウェア タイトル情報をカテゴリ分類用に System Center Online にアップロードできます。 Microsoft は、アップロードされたすべてのソフトウェア タイトルを公共の情報として扱います。 カスタム ソフトウェア タイトルに機密情報や企業情報が含まれていないことを確認してください。 ソフトウェア タイトルのカテゴリ化要求の詳細については、「[カテゴリ化されていないソフトウェア タイトルのカタログ更新の要求](../../../../core/clients/manage/asset-intelligence/operations-for-asset-intelligence.md#BKMK_RequestCatalogUpdate)」を参照してください。  

##### <a name="to-install-an-asset-intelligence-synchronization-point-site-system-role"></a>資産インテリジェンス同期ポイント サイト システムの役割をインストールするには  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[管理]**、> **[サイトの構成]**、 > **[サーバーとサイト システムの役割]** の順に選択します。  

3.  資産インテリジェンス同期ポイント サイト システムの役割を新規または既存のサイト システム サーバーに追加します。  

    -  **新しいサイト システム サーバー**の場合: **[ホーム]** タブの **[作成]** グループで **[サイト システム サーバーの作成]** を選択して、ウィザードを開始します。   

        > [!NOTE]  
        >  既定では、Configuration Manager がサイト システムの役割をインストールする際、ハード ディスク空き領域が最も多く残っていて、最初に利用可能な NTFS 形式のハード ディスク ドライブにインストール ファイルがインストールされます。 Configuration Manager が特定のドライブにインストールされないようにするには、サイト システム サーバーをインストールする前に、no_sms_on_drive.sms と言う名前の空のファイルを作成して、ドライブのルート フォルダーにコピーしておきます。  

    -  **既存のサイト システム サーバー**の場合: 資産インテリジェンス同期ポイントのサイト システムの役割をインストールするサーバーを選択します。 サーバーを選択すると、サーバーに既にインストールされているサイト システムの役割の一覧が、詳細ウィンドウに表示されます。  

         **[ホーム]** タブの **[サーバー]** グループで、**[サイト システムの役割の追加]** をクリックします。  

4.  **[全般]** ページに入力します。 資産インテリジェンス同期ポイントを既存のサイト システム サーバーに追加する場合は、以前に構成した値を確認します。  

5.  **[システムの役割の選択]** ページで、利用可能な役割の一覧から **[資産インテリジェンス同期ポイント]** を選択します。  

6.  **[資産インテリジェンス同期ポイント接続設定]** ページで、**[次へ]** を選択します。  

     既定では、**[この資産インテリジェンス同期ポイントを使用する]** 設定が選択されており、このページでは構成できません。 System Center Online は TCP ポート 443 経由のネットワーク トラフィックのみを受け付けるため、ウィザードのこのページで **[SSL ポート番号]** 設定を構成することはできません。  

7.  オプションとして、System Center Online の認証証明書 (.pfx) ファイルへのパスを指定できます。 接続証明書はサイトの役割をインストールするときに自動的にプロビジョニングされるため、通常は証明書へのパスは指定しません。  

8.  **[プロキシ サーバー設定]** ページで、カタログを同期するために、System Center Online に接続する際に資産インテリジェンス同期ポイントがプロキシ サーバーを使用するかどうか、そしてプロキシ サーバーに接続する際に資格情報を使用するかどうかを指定します。  

    > [!WARNING]  
    >  System Center Online への接続にプロキシ サーバーを使用する場合は、プロキシ サーバー認証用に構成したアカウントのユーザー アカウント パスワードの期限が切れると接続証明書が削除されることもあります。  

9. **[同期スケジュール]** のページで、資産インテリジェンス カタログの同期をスケジュールするかどうかを指定します。 同期スケジュールを有効にしたら、シンプルまたはカスタムの同期スケジュールを指定します。 スケジュールされた同期において、資産インテリジェンス同期ポイントは、System Center Onlineに接続し、最新の資産インテリジェンス カタログを取得します。 Configuration Manager コンソールの資産インテリジェンス ノードからは、資産インテリジェンス カタログを手動で同期できます。 手動で資産インテリジェンス カタログを同期する手順については、[System Center Configuration Manager での資産インテリジェンスの操作](../../../../core/clients/manage/asset-intelligence/operations-for-asset-intelligence.md)に関するページの「[To manually synchronize the Asset Intelligence catalog](../../../../core/clients/manage/asset-intelligence/operations-for-asset-intelligence.md#BKMK_ManuallySynchronizeCatalog)」 (資産インテリジェンス カタログを手動で同期するには) セクションを参照してください。  

10. ウィザードを完了する 

###  <a name="BKMK_EnableSuccessLogonEvents"></a> Enable auditing of success logon events  
 4 つの資産インテリジェンス レポートには、クライアント コンピューターの Windows セキュリティ イベント ログから収集された情報が表示されます。 コンピューター セキュリティ ポリシーのログオン設定を構成してログオンに成功したイベントの監査を有効にする手順は次のとおりです。  

##### <a name="to-enable-success-logon-event-logging-by-using-a-local-security-policy"></a>ローカル セキュリティ ポリシーを使用して、ログオンに成功したイベントを記録できるようにするには  

1.  Configuration Manager クライアント コンピューターで、**[スタート]** > **[管理ツール]** > **[ローカル セキュリティ ポリシー]** の順に選択します。  

2.  **[ローカル セキュリティ ポリシー]** ダイアログ ボックスで、**[セキュリティ設定]** の下にある **[ローカル ポリシー]** を展開し、**[ポリシーの監査]** を選択します。  

3.  結果ウィンドウで、**[ログオン イベントの監査]** をダブルクリックし、**[成功]** チェックボックスがオンになっていることを確認して **[OK]** を選択します。  

##### <a name="to-enable-success-logon-event-logging-by-using-an-active-directory-domain-security-policy"></a>Active Directory ドメインのセキュリティ ポリシーを使用して、ログオンに成功したイベントを記録できるようにするには  

1.  ドメイン コントローラー コンピューターで、**[スタート]** を選び、**[管理ツール]** をポイントして **[ドメイン セキュリティ ポリシー]** を選択します。  

2.  **[ローカル セキュリティ ポリシー]** ダイアログ ボックスで、**[セキュリティ設定]** の下にある **[ローカル ポリシー]** を展開し、**[ポリシーの監査]** を選択します。  

3.  結果ウィンドウで、**[ログオン イベントの監査]** をダブルクリックし、**[成功]** チェックボックスがオンになっていることを確認して **[OK]** を選択します。  

###  <a name="BKMK_ImportSoftwareLicenseInformation"></a> Import software license information  
 次のセクションでは、ソフトウェア ライセンスのインポート ウィザードを使用して、Microsoft および一般的なソフトウェア ライセンス情報を Configuration Manager サイト データベースにインポートするのに必要な手順について説明します。 ライセンス ステートメント ファイルからサイト データベースへソフトウェア ライセンス情報をインポートするときは、サイト サーバー コンピューターのアカウントに NTFS ファイル システムのソフトウェア ライセンス情報をインポートするのに使用されるファイル共有に対して **[フル コントロール]** のアクセス許可が必要です。  

> [!IMPORTANT]  
>  ソフトウェア ライセンス情報をサイト データベースにインポートすると、既存のソフトウェア ライセンス情報が上書きされます。 ソフトウエア ライセンスのインポート ウィザードで使用されるソフトウェア ライセンス情報ファイルに、すべての必要なソフトウェア ライセンス情報の完全な一覧が含まれていることを確認してください。  

##### <a name="to-import-software-license-information-into-the-asset-intelligence-catalog"></a>ソフトウェアのライセンス情報を資産インテリジェンス カタログにインポートするには  

1.  **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースで **[資産インテリジェンス]** を選択します。  

2.  **[ホーム]** タブの **[資産インテリジェンス]** グループで **[ソフトウェア ライセンスのインポート]** を選択します。   

4.  **[インポート]** ページで、Microsoft Volume Licensing Services (MVLS) ファイル (.xml または .csv) と標準ライセンス ステートメント ファイル (.csv) のどちらをインポートするのかを指定します。 一般的なライセンス ステートメント ファイル作成の詳細については、このトピックの「 [Create a general license statement information file for import](#BKMK_CreateGeneralLicenseStatement) 」を参照してください。  

    > [!WARNING]  
    >  資産インテリジェンスカタログにインポートできる .csv 形式のMVLS ファイルをダウンロードするには、「 [Microsoft Volume Licensing Service Center](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=226547)」を参照してください。 この情報にアクセスするには、Web サイトに登録済アカウントを持っている必要があります。 MVLS ファイルを .xml 形式にする方法の詳細については、Microsoft アカウント担当者に問い合わせる必要があります。  

5.  ライセンス ステートメント ファイルへの UNC パスを入力、または **[参照]** を選択してネットワークで共有されているフォルダーとファイルを選択します。  

    > [!NOTE]  
    >  この共有フォルダーは、ライセンス情報ファイルへの不正アクセスを防ぐため、正確にセキュリティ保護されている必要があります。また、ウィザードを実行するコンピューターのアカウントには、ライセンス インポート ファイルを含む共有場所へのフルコントロールのアクセス許可を付与する必要があります。  

6. ウィザードを完了します。  

###  <a name="BKMK_CreateGeneralLicenseStatement"></a> Create a general license statement information file for import  
 手動で作成したコンマ区切りの .csv ファイル形式のライセンス インポート ファイルを使用すると、一般的なライセンス ステートメントも資産インテリジェンス カタログにインポートできます。  

> [!NOTE]  
>  データの指定が必要なフィールドは **[名前]**、**[発行元]**、**[バージョン]**、**[有効な数量]** のみですが、ライセンスのインポート ファイルの最初の行はすべてのフィールドの入力が必要です。 日付フィールドはすべて、"月/日/年 (08/04/2008 など)" の形式で表示されます。  

資産インテリジェンスは、一般的なライセンス ステートメントで指定した製品を、製品名および製品バージョンで照合します。製造元は使用しません。 一般的なライセンス ステートメントでは、サイト データベースに保存されている製品名と合致する製品名を使用する必要があります。 資産インテリジェンスは、一般的なライセンス ステートメントにある **[有効な数量]** の数と Configuration Manager インベントリで見つかったインストールされた製品の数を比較します。  

> [!TIP]  
>  Configuration Manager サイト データベースに保存されている製品名の完全な一覧を入手する場合は、サイト データベースで "SELECT ProductName0 FROM v_GS_INSTALLED_SOFTWARE" というクエリを実行します。  

 製品のバージョンは、完全に、または主要バージョンのみといったように一部を指定することができます。 次の例では、特定の製品に関する一般的なライセンス ステートメントのバージョン エントリに一致したバージョンの結果を示しています。  

|一般的なライセンス ステートメント エントリ|一致するサイト データベース エントリ|  
|-------------------------------------|------------------------------------|  
|Name: "MySoftware", ProductVersion0:"2"|ProductName0: "Mysoftware", ProductVersion0: "2.01.1234"<br /><br /> ProductName0: "MySoftware", ProductVersion0: "2.02.5678"<br /><br /> ProductName0: "MySoftware", ProductVersion0: "2.05.1234"<br /><br /> ProductName0: "MySoftware", ProductVersion0: "2.05.5678"<br /><br /> ProductName0: "MySoftware", ProductVersion0: "2.05.3579.000"<br /><br /> ProductName0: "MySoftware", ProductVersion0: "2.10.1234"|  
|Name: "MySoftware", Version "2.05"|ProductName0: "MySoftware", ProductVersion0: "2.05.1234"<br /><br /> ProductName0: "MySoftware", ProductVersion0: "2.05.5678"<br /><br /> ProductName0: "MySoftware", ProductVersion0: "2.05.3579.000"|  
|Name: "Mysoftware", Version "2"<br /><br /> Name: "Mysoftware", Version "2.05"|インポート中にエラーが発生しました。 同じ製品バージョンに対して複数のエントリが一致すると、インポートは失敗します。|  
  

##### <a name="to-create-a-general-license-statement-import-file-by-using-microsoft-excel"></a>Microsoft Excel を使用して、一般的なライセンス ステートメントのインポート ファイルを作成する  

1.  Microsoft Office Excel を開き、新しいスプレッドシートを作成します。  

2.  新しいスプレッドシートの 1 行目に、すべてのソフトウェア ライセンスのデータフィールド名を入力します。  

3.  2 行目以降に、必要に応じてソフトウェア ライセンス情報を入力します。 少なくとも、必須ソフトウェア ライセンスのデータ フィールドがすべて、インポートする各ソフトウェア ライセンスの 2 行目以降も入力されていることを確認します。 スプレッドシートに入力したソフトウェア タイトル名は、ハードウェア インベントリが実行された後に、クライアント コンピューターについてリソース エクスプローラーで表示されるソフトウェア タイトルと同じである必要があります。  

4.  ファイルを .csv 形式で保存します。  

5.  資産インテリジェンス カタログにソフトウェア ライセンス情報をインポートするのに使用するファイル共有に、.csv ファイルをコピーします。  

6.  Configuration Manager コンソールで、ソフトウェア ライセンスのインポート ウィザードを使用して、新しく作成した .csv ファイルをインポートします。  

7.  資産インテリジェンスの **[ライセンス 15A - サード パーティ ソフトウェア調整レポート]** を実行し、ライセンス情報が正常に資産インテリジェンス カタログにインポートされたことを確認します。  

> [!NOTE]  
>  テストに使用できる一般的なソフトウェア ライセンス ファイルの例については、「[System Center Configuration Manager における資産インテリジェンスの一般的なライセンス インポート ファイルの例](../../../../core/clients/manage/asset-intelligence/example-asset-intelligence-general-license-import.md)」を参照してください。  

#### <a name="sample-table-to-describe-software-licenses"></a>ソフトウェア ライセンスの記述の例  
 一般的なライセンス ステートメントのインポート ファイルを作成するときに、資産インテリジェンス カタログにインポートするソフトウェアのライセンスを記述する場合は、次の表の情報を使用します。  

|列名|データ型|必須|例|  
|-----------------|---------------|--------------|-------------|  
|名前|255 文字まで|はい|［ソフトウェア タイトル］|  
|発行者|255 文字まで|はい|ソフトウェア発行元|  
|バージョン|255 文字まで|はい|ソフトウェア タイトルのバージョン|  
|言語|255 文字まで|はい|ソフトウェア タイトルの言語|  
|有効な数量|整数値|はい|購入ライセンス数|  
|発注番号|255 文字まで|いいえ|注文書情報|  
|販売店名|255 文字まで|いいえ|販売店情報|  
|購入日|次の形式の日付の値: MM/DD/YYYY|いいえ|ライセンスの購入日|  
|サポートの購入|ビット値|×|0 または 1。[はい] の場合は 0、[いいえ] の場合は 1 を入力|  
|サポートの有効期限|次の形式の日付の値: MM/DD/YYYY|いいえ|購入したサポートの終了日|  
|コメント|255 文字まで|いいえ|備考|  

###  <a name="BKMK_ConfigureMaintenanceTasks"></a> Configure Asset Intelligence maintenance tasks  
 次のメンテナンス タスクが資産インテリジェンスで使用できます。  

-   **インベントリ情報のアプリケーション タイトルの確認**: ソフトウェア インベントリで報告されたソフトウェア タイトルが、資産インテリジェンス カタログのソフトウェア タイトルと一致しているかどうかを確認します。 既定では、このタスクは有効になっており、土曜日の午前 0 時から午前 5 時の間に実行されるように スケジュールされています。 このメンテナンス タスクは、Configuration Manager 階層の最上位サイトでのみ使用できます。  

-   **インストール済みソフトウェア データの概要**: **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースの **[資産インテリジェンス]** ノードにある **[インベントリされたソフトウェア]** ノードに表示される情報を提供します。 このタスクが実行されると、Configuration Manager はプライマリ サイトでインベントリされたすべてのソフトウェア タイトルの数を数えます。 既定では、このタスクは有効になっており、毎日午前 0 時から午前 5 時の間に実行されるように スケジュールされています。 このメンテナンス タスクは、プライマリ サイトでのみ使用できます。  

##### <a name="to-configure-asset-intelligence-maintenance-tasks"></a>資産インテリジェンス メンテナンス タスクを構成するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[管理]** > **[サイトの構成]** > **[サイト]** の順に選択します。  

3.  資産インテリジェンス メンテナンス タスクを構成するサイトを選択します。  

4.  **[ホーム]** タブの **[設定]** グループで、**[サイトのメンテナンス タスク]** を選択します。 タスクを選択して、**[編集]** を選択して設定を変更します。 

    サイトのピーク時以外の時間帯に設定することをお勧めします。 時間帯とは、そのタスクを実行してもよい間隔のことです。 によって定義された、 **後に起動** と **最新の開始時刻** で指定されている、 **タスクのプロパティ**  ダイアログ ボックス。  

    現在の日付を選択し、**[これ以後に開始]** 時刻を現在時刻より 2 分ほど後に設定すれば、タスクを直ちに実行することができます。  

7.  **[OK]** を選択して設定を保存します。 これで、スケジュールに従ってタスクが実行されるようになります。  

    > [!NOTE]  
    >  最初の試行でタスクの実行に失敗した場合、タスクが正常に実行されるか、タスクの実行可能な時間帯が過ぎるまで、Configuration Manager はタスクの再実行を試みます。  
