---
title: "資産インテリジェンスの使用 | Microsoft Docs"
description: "System Center Configuration Manager で資産インテリジェンスの一般的なタスクを実行します。"
ms.custom: na
ms.date: 2/22/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: e8159bd9-5c2b-4d25-82f9-78fcfd732ba9
caps.latest.revision: "6"
caps.handback.revision: "0"
author: andredm7
ms.author: andredm
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 17168e26f13340847928f6e3623115cd4b55997b
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="how-to-use-asset-intelligence-in-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager で資産インテリジェンスを使用する方法

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

このトピックでは、System Center Configuration Manager 階層で資産インテリジェンスの一般的なタスクを管理する方法について説明します。  

##  <a name="BKMK_ViewInformation"></a> 資産インテリジェンス情報の閲覧  
 資産インテリジェンスの情報は [資産インテリジェンス] **** ホームページと資産インテリジェンスレポートで閲覧することができます。  

###  <a name="BKMK_AssetIntelligenceHomePage"></a> 資産インテリジェンス ホーム ページ  
 資産インテリジェンス **** ホーム ページには、資産インテリジェンス カタログ情報の概要ダッシュボードが表示されます。 ホーム ページでは、カタログの同期やインベントリされたソフトウェア ステータスなどの情報を閲覧できます。 資産インテリジェンス **** ホーム ページは、次のセクションに分かれています。  

-   **カタログ同期**: 資産インテリジェンスが有効になっているかどうか、資産インテリジェンス同期ポイントの現在の状態、同期スケジュール、カスタマー ライセンス ステートメントがインポートされているかどうか、前回状態が更新された日時と次回の更新予定の日時、資産インテリジェンス同期ポイント サイト システムがインストールされてから加えられた変更の数が情報として提供されます。  

    > [!NOTE]  
    >  資産インテリジェンス **** ホーム ページの [資産インテリジェンス カタログ同期] セクションが表示されるのは、資産インテリジェンス同期ポイント サイト システムの役割をインストールした場合のみです。  

-   **インベントリされたソフトウェアのステータス**: インベントリされたソフトウェアの数と割合、ソフトウェア カテゴリ、ソフトウェア ファミリが、確認状態と共に表示されます。確認状態には、[Microsoft により確認済み]、[管理者により確認済み]、[オンライン確認保留中]、[未確認で確認待ちになっていない] があります。 各々の数は表形式で、各々の割合は図形式で示されます。  

 資産インテリジェンス **** ホームページで、資産インテリジェンの情報を表示するには、次の手順に従います。  

##### <a name="to-view-asset-intelligence-information-on-the-asset-intelligence-home-page"></a>資産インテリジェンス ホームページで、資産インテリジェンの情報を表示するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[ **資産とコンプライアンス**] をクリックします。  

2.  [資産とコンプライアンス] **** ワークスペースで [資産インテリジェンス] ****をクリックします。 資産インテリジェンス レポートが表示されます。  

###  <a name="BKMK_AssetIntelligenceReports"></a> 資産インテリジェンス レポート  
 資産インテリジェンスによって収集された情報を表示する資産インテリジェンス レポートには 60 種類以上があります。 これらのレポートの多くは、さらに詳細なレポートにリンクしており、全般的な情報を検索したり、詳細情報にドリルダウンしたりできます。 資産インテリジェンス レポートは、Configuration Manager コンソールの **[監視]** ワークスペースの **[レポート]** ノードの下に位置します。 レポートはハードウェア、ライセンス管理、ソフトウェアに関する情報を示します。 Configuration Manager でのレポートに関して詳しくは、「[System Center Configuration Manager のレポート](../../../../core/servers/manage/reporting.md)」を参照してください。  

> [!NOTE]  
>  エンタープライズ環境でインストールされたソフトウェア タイトルのソフトウェア ライセンス情報のインベントリには複雑な依存関係や限界があるため、資産インテリジェンス レポートに表示されているインストールされたソフトウェア タイトルの数量およびライセンス情報は、その環境で使用される実際のソフトウェア タイトルやライセンスの数量と異なる場合があります。 情報インテリジェンス レポートのみに基づいて、購入したソフトウェア ライセンスのコンプライアンスを判断することは避けます。  

 資産インテリジェンスレポートを使用して資産インテリジェンス情報を表示するには、次の手順に従います。  

##### <a name="to-view-collected-asset-intelligence-information-by-using-asset-intelligence-reports"></a>資産インテリジェンスレポートを使用して収集された資産インテリジェンス情報を表示するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[監視] をクリックします。 ****  

2.  [監視] **** ワークスペースで [レポート] ****、そして [レポート] ****を展開し、[資産インテリジェンス] ****をクリックします。 資産インテリジェンス レポートが表示されます。  

    > [!WARNING]  
    >  [レポート] **** ノードの下にレポート フォルダーが存在しない場合は、レポートを構成したか確認します。 詳しくは、「[System Center Configuration Manager におけるレポートの構成](../../../../core/servers/manage/configuring-reporting.md)」を参照してください。  

3.  実行する試算インテリジェンス レポートを選択し、[ホーム] **** タブの [レポート グループ] **** セクションで、[実行] ****をクリックします。  

##  <a name="BKMK_SynchronizeTheCatalog"></a> 資産インテリジェンス カタログの同期  
 ローカルの資産インテリジェンス カタログを System Center Online と同期して、最新のソフトウェア タイトルのカテゴリを取得することができます。 System Center Online とのカタログ同期を手動で要求すると、System Center Online との同期プロセスが完了するのに 15 分以上かかる場合があります。 Configuration Manager は、同期が問題なく完了した時刻で、**資産インテリジェンス** ホーム ページの **[最後の更新完了日]** の設定を更新します。  

> [!NOTE]  
>  この手順を使用する前に、まず資産インテリジェンス同期ポイント サイト システムの役割をインストールする必要があります。 資産インテリジェンス同期ポイントのインストールの詳細については、「[System Center Configuration Manager での資産インテリジェンスの構成](../../../../core/clients/manage/asset-intelligence/configuring-asset-intelligence.md)」を参照してください。  

 資産インテリジェンス カタログの同期スケジュールを作成するには、次の手順に従います。  

#### <a name="to-create-a-synchronization-schedule-for-the-asset-intelligence-catalog"></a>資産インテリジェンス カタログの同期スケジュールを作成するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[ **資産とコンプライアンス**] をクリックします。  

2.  [資産とコンプライアンス] **** ワークスペースで [資産インテリジェンス] ****をクリックします。  

3.  [ホーム] **** タブの [作成] **** グループで[同期] ****、そして [同期のスケジュール] ****をクリックします。  

4.  [資産インテリジェンス同期ポイントのスケジュール] **** ダイアログ ボックスで [スケジュールに従った同期を有効にする] ****を選択し、シンプルまたはカスタムのスケジュールを構成します。  

5.  [OK] をクリックして変更を保存します。 ****  

    > [!NOTE]  
    >  スケジュールされた次の同期を含め、同期スケジュールについては、階層のトップレベル サイトで [資産とコンプライアンス] **** ワークスペースの [資産インテリジェンス] **** ノードを閲覧します。  

 資産インテリジェンス カタログを手動で同期するには、次の手順に従います。  

> [!WARNING]  
>  System Center Online は12時間に手動による同期要求を 1 つだけ受け付けます。  

###  <a name="BKMK_ManuallySynchronizeCatalog"></a> 資産インテリジェンス カタログを手動で同期するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[ **資産とコンプライアンス**] をクリックします。  

2.  [資産とコンプライアンス] **** ワークスペースで [資産インテリジェンス] ****をクリックします。  

3.  [ホーム] **** タブの [作成] **** グループで、[同期] ****、[資産インテリジェンス カタログの同期] ****を順にクリックして [OK] ****をクリックします。  

##  <a name="BKMK_CustomizeCatalog"></a> 資産インテリジェンス カタログのカスタマイズ  
 System Center Online から受信した資産インテリジェンス カタログのカテゴリ分類の情報は、読み取りのアクセス許可でサイト データベースに保存され、変更および削除することはできません。 しかし、カスタムのソフトウェア カテゴリ、ソフトウェア ファミリー、ソフトウェア ラベル、およびハードウェア要求カタログ情報については、作成、更新、削除ができます。 そして、既存またはカスタムのソフトウェア タイトル情報に対して、System Center Online が提供する情報ではなくユーザー定義のカテゴリ分類データを使用できます。 カテゴリ分類の情報を変更したり、追加したりすると、ユーザー定義のカタログ情報とみなされます。 ユーザー定義のカテゴリ分類の情報は、検証されたカタログ情報とは異なるデータベース テーブルに格納されます。  

###  <a name="BKMK_SoftwareCategories"></a> ［ソフトウェア カテゴリ］  
 資産インテリジェンス ソフトウェア カテゴリは、インベントリされたソフトウェア タイトルを広範にカテゴリ化するために使用しますが、詳細なソフトウェア ファミリに分類する高レベルのグループ化機能としても使用できます。 たとえば、ソフトウェア カテゴリがエネルギー関連企業である場合、このソフトウェア カテゴリ内のソフトウェア ファミリとして石油ガスまたは水力発電などを設定できます。 多くのソフトウェア カテゴリは、資産インテリジェンス カタログ内で定義されていますが、インベントリされたソフトウェアを詳細に定義するために、ユーザー定義済みの追加的なカテゴリを作成することもできます。 事前定義されたソフトウェア カテゴリが [検証済み] ****となる一方で、資産インテリジェンス カタログに追加したカスタムのソフトウェア カテゴリ情報は [ユーザー定義] ****となります。  

 ユーザー定義のソフトウェア カテゴリを作成するには、次の手順に従います。  

##### <a name="to-create-a-user-defined-software-category"></a>ユーザー定義のソフトウェア カテゴリを作成するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[ **資産とコンプライアンス**] をクリックします。  

2.  [資産とコンプラインス] **** ワークスペースで、[資産インテリジェンス] ****をクリックし、[カタログ] ****をクリックします。  

3.  [ホーム] **** タブの [作成] **** グループで [ソフトウェア カテゴリの作成] ****をクリックします。  

4.  [全般] **** ページで、新しいソフトウェア カテゴリの名前と、オプションで説明を入力します。  

    > [!NOTE]  
    >  新しいカスタムのソフトウェア カテゴリの検証状態は常に、[ユーザー定義] ****になります。  

     **[次へ]**をクリックします。  

5.  [概要] **** ページで設定を確認し、[次へ] ****をクリックします。  

6.  [ **完了** ] ページで [ **閉じる** ] をクリックして、ウィザードを閉じます。  

###  <a name="BKMK_SoftwareFamilies"></a> ［ソフトウェア ファミリ］  
 資産インテリジェンス ソフトウェア ファミリは、ソフトウェア カテゴリ内でインベントリされたソフトウェア タイトルを詳細に定義するために使用します。 たとえば、ソフトウェア カテゴリがエネルギー関連企業である場合、このソフトウェア カテゴリ内のソフトウェア ファミリとして石油ガスまたは水力発電などを設定できます。 多くのソフトウェア ファミリーは、資産インテリジェンス カタログ内で定義されていますが、インベントリされたソフトウェアを定義するために、ユーザー定義のファミリーを追加で作成することもできます。 事前定義されたソフトウェア ファミリーが [検証済み] ****になる一方で、資産インテリジェンス カタログに追加したカスタムのソフトウェア ファミリー情報は [ユーザー定義] ****になります。  

 ユーザー定義のソフトウェア ファミリーを作成するには、次の手順に従います。  

##### <a name="to-create-a-user-defined-software-family"></a>ユーザー定義のソフトウェア ファミリーを作成するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[ **資産とコンプライアンス**] をクリックします。  

2.  [資産とコンプラインス] **** ワークスペースで、[資産インテリジェンス] ****をクリックし、[カタログ] ****をクリックします。  

3.  [ホーム] **** タブの [作成] **** グループで [ソフトウェア ファミリーの作成] ****をクリックします。  

4.  [全般] **** ページで、新しいソフトウェア ファミリーの名前と、オプションで説明を入力します。  

    > [!NOTE]  
    >  新しいカスタムのソフトウェア ファミリーの検証状態は常に、[ユーザー定義] ****になります。  

5.  [概要] **** ページで設定を確認し、[次へ] ****をクリックします。  

6.  [ **完了** ] ページで [ **閉じる** ] をクリックして、ウィザードを閉じます。  

###  <a name="BKMK_SoftwareLabels"></a> ソフトウェア ラベル  
 資産インテリジェンスのカスタムのソフトウェア ラベルを使用すると、ソフトウェア タイトルをグループ化できるフィルターを作成し、資産インテリジェンスレポートを使用してそれを閲覧することができます。 たとえば、"シェアウェア" という名前のソフトウェア ラベルを作成し、任意のアプリケーションに関連付けてレポートを実行すると、"シェアウェア" のソフトウェア ラベルを持つすべてのタイトルを表示できます。 資産インテリジェンスカタログに追加するカスタムのソフトウェア ラベルの検証状態はすべて、[ユーザー定義] **** になります。  

 ユーザー定義のソフトウェア ラベルを作成するには、次の手順に従います。  

##### <a name="to-create-a-user-defined-software-label"></a>ユーザー定義のソフトウェア ラベルを作成するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[ **資産とコンプライアンス**] をクリックします。  

2.  [資産とコンプラインス] **** ワークスペースで、[資産インテリジェンス] ****をクリックし、[カタログ] ****をクリックします。  

3.  [ホーム] **** タブの [作成] **** グループで [ソフトウェア ラベルの作成] ****をクリックします。  

4.  [全般] **** ページで、新しいソフトウェア ファミリーの名前と、オプションで説明を入力します。  

    > [!NOTE]  
    >  新しいカスタムのソフトウェア ラベルの検証状態は常に、[ユーザー定義] ****になります。  

5.  [概要] **** ページで設定を確認し、[次へ] ****をクリックします。  

6.  [ **完了** ] ページで [ **閉じる** ] をクリックして、ウィザードを閉じます。  

###  <a name="BKMK_HardwareRequirements"></a> ハードウェア要件  
 ハードウェアの要件情報は、ソフトウェアの展開前に、コンピューターがソフトウェア タイトルのハードウェア要件を満たしていることを検証するのに役立ちます。 資産インテリジェンス カタログでは、多くのハードウェア要求が事前定義されていますが、カスタムの要求を満たす新しいユーザー定義のハードウェア要求情報を作成することもできます。 事前定義されたハードウェア要求が [検証済み] ****になる一方で、資産インテリジェンス カタログに追加したユーザー定義のハードウェア要求情報は [ユーザー定義] ****になります。  

> [!IMPORTANT]  
>  Configuration Manager コンソールで表示されるハードウェア要件は、ローカル コンピューターの資産インテリジェンス カタログから取得されます。System Center 2012 Configuration Manager クライアントのインベントリされたソフトウェア タイトル情報には基づいていません。 ハードウェア要件情報は、System Center Online との同期プロセスの一環としては更新されません。 関連付けられたハードウェア要件のないインベントリされたソフトウェア用にユーザー定義のハードウェア要件を作成することができます。  

 ユーザー定義のハードウェア要件を作成するには、次の手順に従います。  

##### <a name="to-create-a-user-defined-hardware-requirements"></a>ユーザー定義のハードウェア要件を作成するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[ **資産とコンプライアンス**] をクリックします。  

2.  [資産とコンプラインス] **** ワークスペースで、[資産インテリジェンス] ****をクリックし、[ハードウェア要件] ****をクリックします。  

3.  [ホーム] **** タブの [作成] **** グループで [ハードウェア要件の作成] ****をクリックします。  

4.  [全般] **** ページで、次の情報を入力します。  

    1.  **ソフトウェア タイトル**: ハードウェア要件が関連付けられているソフトウェア タイトルを指定します。 資産インテリジェンスカタログに存在しないソフトウェア タイトルを選択します。  

    2.  **検証の状態**: ハードウェア要件については、 **[ユーザー定義]** として検証状態が表示されます。 この設定は変更できません。  

    3.  **最低 CPU 速度 (MHz)**: ソフトウェア タイトルに必要な最低プロセッサ速度をメガヘルツ (MHz) 単位で指定します。  

    4.  **最小 RAM 容量 (KB)**: ソフトウェア タイトルに必要な最小 RAM をキロバイト (KB) 単位で指定します。  

    5.  **最小空きディスク領域 (KB)**: ソフトウエア タイトルに必要な最小空きディスク領域をキロバイト KB 単位で指定します。  

    6.  **最小ディスク サイズ (KB)**: ソフトウエア タイトルに必要な最小ハード ディスク サイズを KB 単位で指定します。  

     **[次へ]**をクリックします。  

5.  [概要] **** ページで設定を確認し、[次へ] ****をクリックします。  

6.  [ **完了** ] ページで [ **閉じる** ] をクリックして、ウィザードを閉じます。  

###  <a name="BKMK_ModifyCategorization"></a> インベントリされたソフトウェアのカテゴリ分類の情報の変更  
 資産インテリジェンス カタログの事前定義されたソフトウェアは、製品名や、ベンダー、ソフトウェア カテゴリ、ソフトウェア ファミリーといった特定のカテゴリ分類の情報で構成されています。 事前定義されたカテゴリ分類の情報が要件を満たさない場合は、ソフトウェア タイトルのプロパティで情報を変更することができます。 事前設定されたソフトウェアのカテゴリ分類の情報を変更すると、そのソフトウェアの検証の状態は [検証済み] **** から [ユーザー定義] ****に変わります。  

> [!IMPORTANT]  
>  カテゴリ分類の情報はトップレベルのサイトでのみ変更することができます。  

 インベントリされたソフトウェアのカテゴリ分類の情報を変更するには、次の手順に従います。  

##### <a name="to-modify-the-categorizations-for-software-titles"></a>ソフトウェア タイトルのカテゴリ分類を変更するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[ **資産とコンプライアンス**] をクリックします。  

2.  **資産とコンプライアンス**  ワークスペースで、をクリックして **資産インテリジェンス**, 、順にクリック **インベントリされたソフトウェア**です。  

3.  カテゴリ分類を変更するソフトウェア タイトルを選択します。複数選択もできます。  

4.  **[ホーム]** タブの **[プロパティ]** グループで、 **[プロパティ]**をクリックします。  

5.  [全般] **** タブでは、次のカテゴリ分類の情報を変更することができます。  

    -   **製品名**: インベントリされたソフトウェア タイトルの名前を指定します。  

    -   **ベンダー**: インベントリされたソフトウェア タイトルを開発したベンダーの名前を指定します。  

    -   **カテゴリ**: インベントリされたソフトウェア タイトルに現在割り当てられているソフトウェア カテゴリを指定します。  

    -   **ファミリ**: インベントリされたソフトウェア タイトルに現在割り当てられているソフトウェア ファミリを指定します。  

6.  [OK] をクリックして変更を保存します。 ****  

 ソフトウェアを元のカテゴリ分類情報へと戻すには、次の手順に従います。  

### <a name="revert-categorization-information-to-original-settings-for-software"></a>カテゴリ分類の情報をソフトウェアの元の設定に戻す  
 Configuration Manager は、System Center Online から取得されたカテゴリ分類の情報をデータベースに格納します。 この情報を削除することはできません。 情報が変更された後に、System Center Online のカテゴリにカテゴリ分類の情報を戻すことができます。 資産インテリジェンス カタログにないインベントリされたソフトウェアも元の設定に戻すことができます。  

 インベントリされたソフトウェアのカテゴリ分類の情報を元の設定に戻すには、次の手順に従います。  

##### <a name="to-revert-categorization-information-to-original-settings"></a>カテゴリ分類の情報を元の設定に戻すには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[ **資産とコンプライアンス**] をクリックします。  

2.  **資産とコンプライアンス**  ワークスペースで、をクリックして **資産インテリジェンス**, 、順にクリック **インベントリされたソフトウェア**です。  

3.  元の設定に戻すソフトウェア タイトルを選択します。複数選択もできます。 元に戻せるのは、[ユーザー定義] **** のソフトウェアのみです。  

    > [!TIP]  
    >  [ **状態** ] 列をクリックして検証の状態によって並べ替えます。 並べ替えによってソフトウェアをすべて検証の状態ごとに表示し、複数の項目をすばやく選択して元の設定に戻すことができます。  

4.  **ホーム** ] タブで、 **製品** グループで、[ **元に戻す**です。  

5.  [はい **** ] をクリックし、ソフトウェアを元のカテゴリ化情報に戻します。  

6.  資産インテリジェンス カタログにあるソフトウェアのカテゴリ化情報を元に戻すと、検証の状態が [ユーザー定義済み **** ] から [検証済み ****] に変わります。 カタログにないソフトウェアのカテゴリ化情報を元に戻すと、検証の状態が [ユーザー定義済み **** ] から [カテゴリ化されていない ****] に変わります。  

##  <a name="BKMK_RequestCatalogUpdate"></a> カテゴリ化されていないソフトウェア タイトルのカタログ更新の要求  
 カテゴリ化されていないソフトウェア タイトル情報は、調査およびカテゴリ化のために System Center Online に送信できます。 カテゴリ化されていないソフトウェア タイトルが送信されたあとで、お客様から同じソフトウェア タイトルで少なくとも 4 つのカテゴリ化要求があった場合、調査担当者はソフトウェア タイトルのカテゴリ化情報を特定、カテゴリ化して、System Center Online サービスを使用しているすべてのお客様が使用できるようにします。 Microsoft では、カテゴリ化要求の最も多いソフトウェア タイトルに最も高い優先順位を与えています。 カスタムのソフトウェアや基幹業務アプリケーションにカテゴリを与えることはほとんどありません。ベスト プラクティスとして、これらのソフトウェア タイトルをカテゴリ化のために Microsoft に送信しないでください。  

 ソフトウェア タイトル情報がカテゴリ化のために System Center Online に送信されるときは、次の条件が適用されます。  

-   基本的なソフトウェア タイトル情報のみが System Center Online に転送され、カテゴリ化の対象となるソフトウェア タイトル情報は送信前に確認できます。  

-   ソフトウェア ライセンス情報は転送されません。  

-   アップロードされるソフトウェア タイトルはすべて、System Center Online カタログの一部として公開され、他のお客様によるダウンロードが可能です。  

-   ソフトウェア タイトルのソースは System Center Online カタログに保存されません。 ただし、機密情報や企業情報が含まれているアプリケーション タイトルは、System Center Online によるカテゴリ化のために送信することはできません。  

> [!NOTE]  
>  資産インテリジェンスのプライバシー情報の詳細については、「[System Center Configuration Manager の資産インテリジェンスのセキュリティとプライバシー](../../../../core/clients/manage/asset-intelligence/security-and-privacy-for-asset-intelligence.md)」を参照してください。  

 System Center Online からの資産インテリジェンス カタログ ソフトウェア タイトルのカテゴリ化を要求するには、次の手順に従います。  

#### <a name="to-request-a-catalog-update-for-uncategorized-software-titles"></a>カテゴリ化されていないソフトウェア タイトルのカタログ更新を要求するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[ **資産とコンプライアンス**] をクリックします。  

2.  **資産とコンプライアンス**  ワークスペースで、をクリックして **資産インテリジェンス**, 、順にクリック **インベントリされたソフトウェア**です。  

3.  カテゴリ化のために System Center Online に送信する 1 つ以上の製品名を選択します。 カテゴリ化のために System Center Online に送信できるのは、カテゴリ化されていない、インベントリされたソフトウェア タイトルのみです。 管理者がインベントリされたソフトウェア タイトルをカテゴリ化しており、結果としてユーザー定義状態になっている場合は、インベントリされたソフトウェア タイトルを右クリックし、[復元 **** ] をクリックして、[カテゴリ化されていない **** ] 状態に戻すと、カテゴリ化のために System Center Online に送信できるようになります。  

    > [!NOTE]  
    >  Configuration Manager では、一度に 100 個のソフトウェア タイトルのカテゴリ化を処理できます。 100 個を超えるソフトウェア タイトルを選択した場合は、最初の 100 個のソフトウェア タイトルのみが処理されます。 残りのソフトウェア タイトルは、カテゴリ化のために 100 個より少ないバッチになるように選択する必要があります。  

    > [!TIP]  
    >  [ **状態** ] 列をクリックして検証の状態によって並べ替えます。 これにより、カテゴリ化されていない製品名をすべて確認し、複数の項目をすばやく選択してカテゴリ化のために送信することができます。  

4.   **ホーム**  タブで、 **製品** グループで、 **カタログ更新の要求**です。  

5.  System Center Online のカテゴリ化送信のプライバシー メッセージを確認します。 [詳細 **** ] をクリックし、System Center Online に送信される情報を表示します。  

6.  [メッセージを読んで理解しました ****] を選択して [OK **** ] をクリックし、選択したソフトウェア タイトルをカテゴリ化のために送信することを許可します。  

7.  カテゴリ化のために System Center Online に送信された、インベントリ済みのソフトウェア製品名の状態が、[カテゴリ化されていない **** ] から [保留中 ****] に変わっていることを確認します。  

    > [!NOTE]  
    >  カテゴリ化のために System Center Online に送信されたソフトウェアの検証の状態は、中央管理サイトでは [保留中 **** ] と表示されますが、子プライマリ サイトではまだ [カテゴリ化されていない **** ] と表示されます。  

##  <a name="BKMK_ResolveSoftwareDetails"></a> ソフトウェア詳細の競合の解決  
 既存のソフトウェアの詳細情報と競合している、新しく更新されたソフトウェアのカテゴリ化詳細を System Center Online から受け取ったあとに、競合を解決する方法を選択できます。 現在競合があるソフトウェアの検証の状態は [更新可能 ****] になります。 ソフトウェア詳細の競合が解決すると、指定した設定に従って、資産インテリジェンス カタログにソフトウェアのカテゴリ化情報が保持されます。 ソフトウェア詳細の競合を解決してから System Center Online の値が変更された場合を除き、同じソフトウェアのカテゴリ化の値に対してソフトウェア詳細の競合は発生しません。  

 ソフトウェア詳細の競合を解決するには、次の手順に従います。  

#### <a name="to-resolve-a-software-details-conflict"></a>ソフトウェアの詳細の競合を解決するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[ **資産とコンプライアンス**] をクリックします。  

2.  **資産とコンプライアンス**  ワークスペースで、をクリックして **資産インテリジェンス**, 、順にクリック **インベントリされたソフトウェア**です。  

3.  [状態 **** ] 列で、[更新可能 **** ] 状態のソフトウェア タイトルを確認します。  

4.  持っている場合、競合を解決し、[ソフトウェアのタイトルを選択、 **ホーム** ] タブで、 **製品** グループ化、およびクリックして **競合の解決**です。  

5.  次の情報を確認します。  

    -   **ローカルの値**: 新しい System Center Online のソフトウェアのカテゴリ分類の詳細と競合する、資産インテリジェンス カタログ内の既存のソフトウェアのカテゴリ分類の情報を示します。  

    -   **ダウンロードした値**: 資産インテリジェンス カタログ内の既存のソフトウェアのカテゴリ分類の情報と競合する、新しい System Center Online のソフトウェアのカテゴリ分類の情報を示します。  

6.  ソフトウェア詳細の競合を解決するには、次の設定のいずれかを選択します。  

    -   **ローカルで編集されたカタログ情報値を変更しない**: 資産インテリジェンス カタログ内の既存のソフトウェアのカテゴリ分類の情報を保持し、ソフトウェア詳細の競合を解決します。 この設定を選択すると、ソフトウェア タイトルの状態が [更新可能 **** ] から [ユーザー定義済み ****] に変わります。  

    -   **ローカルで編集されたカタログ情報値をダウンロードした System Center Online の値で上書きする**: 資産インテリジェンス カタログ内の既存のソフトウェアのカテゴリ分類の情報を新しい System Center Online から取得した新しい情報で上書きし、ソフトウェア詳細の競合を解決します。 この設定を選択すると、ソフトウェア タイトルの状態が [更新可能 **** ] から [検証済み ****] に変わります。  

     [OK] をクリックして競合の解決を保存します。 ****  
