---
title: "クライアントのアップグレード | Microsoft Docs"
description: "System Center Configuration Manager で Windows コンピューターのクライアントをアップグレードします。"
ms.custom: na
ms.date: 05/04/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-client
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 6143fd47-48ec-4bca-b53b-5b9b9f067bc3
caps.latest.revision: "11"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 98b8c92e4dad3cef1ed3701b9c0f9111eb9941ea
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="how-to-upgrade-clients-for-windows-computers-in-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager で Windows コンピューター用クライアントをアップグレードする方法

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

クライアント インストール方法または Configuration Manager の自動クライアント アップグレード機能を使用して、Windows コンピューター上のクライアントをアップグレードできます。 次のクライアント インストール方法は、Windows コンピューター上のクライアント ソフトウェアをアップグレードする有効な方法です。  

-   グループ ポリシーによるインストール  

-   ログオン スクリプトによるインストール  

-   手動インストール  

-   アップグレード インストール  

 クライアント インストール方法を使用してクライアントをアップグレードする場合は、「[System Center Configuration Manager でクライアントを Windows コンピューターに展開する方法](../../../../core/clients/deploy/deploy-clients-to-windows-computers.md)」で、その方法について詳細を確認してください。

 バージョン 1610 以降では、除外グループを指定して、クライアントをアップグレード対象から除外することができます。 詳細については、「[Windows コンピューター用クライアントをアップグレードする方法](exclude-clients-windows.md)」を参照してください。  


> [!TIP]  
>  Configuration Manager の以前のバージョン \(Configuration Manager 2007 または System Center 2012 Configuration Manager など\) から、サーバー インフラストラクチャをアップグレードする場合は、Configuration Manager クライアントをアップグレードする前に、現在のすべてのブランチの更新プログラムのインストールを含む、サーバーのアップグレードを完了することをお勧めします。   現在のブランチの最新の更新プログラムには、クライアントの最新バージョンが含まれているため、使用するすべての Configuration Manager 更新プログラムをインストールした後に、クライアントのアップグレードを実行することをお勧めします。

> [!NOTE]
> アップグレード中にクライアントのサイトを再割り当てする予定の場合は、SMSSITECODE client.msi プロパティを使用して新しいサイトを指定できます。 SITEREASSIGN で AUTO を使用する場合は、SITEREASSIGN=TRUE を指定して、アップグレード中にサイトの自動再割り当てを許可する必要があります。 詳細については、「[SMSSITECODE](../../deploy/about-client-installation-properties.md#smssitecode)」を参照してください。

## <a name="use-automatic-client-upgrade"></a>自動クライアント アップグレードの使用  
 Configuration Manager 階層に割り当てられているクライアントが階層内で使用しているバージョンよりも前のバージョンであることが Configuration Manager で識別された場合に、クライアント ソフトウェアを最新バージョンの Configuration Manager クライアントに自動的にアップグレードするように、Configuration Manager を構成することもできます。 このシナリオには、クライアントを Configuration Manager サイトに割り当てるときの最新バージョンへのアップグレードも含まれます。  

 クライアントは、次の場合に自動的にアップグレードされます。  

-   クライアント バージョンが、階層内で使用されているバージョンよりも前のバージョンである  

-   中央管理サイトのクライアントに言語パックがインストールされており、既存のクライアントにはインストールされていない  

-   階層内のクライアントの前提条件のバージョンが、クライアントにインストールされている前提条件とは異なっている  

-   クライアント インストール ファイルのバージョンが異なっている  

> [!NOTE]  
>  レポート フォルダー **Site - Client Information** で、 **[Configuration Manager クライアント バージョン別の数]** レポートを実行すると、階層内の異なるバージョンの Configuration Manager クライアントを識別できます。  

 Configuration Manager では、階層内のすべての配布ポイントに自動的に送信されるアップグレード パッケージを既定で作成します。 クライアント言語パックを追加するなど、中央管理サイトのクライアント パッケージを変更すると、Configuration Manager は、自動的にパッケージを更新して階層内のすべての配布ポイントに配布します。 自動クライアント アップグレードを有効にすると、すべてのクライアントに新しいクライアント言語パッケージが自動的にインストールされます。  

> [!NOTE]  
>  Configuration Manager は、Configuration Manager のクラウドベースの配布ポイントには、クライアント アップグレード パッケージを自動的に送信しません。  

 階層全体の自動クライアント アップグレードを有効にすることをお勧めします。 そうすれば、最小の管理オーバーヘッドで更新されたクライアントが保持されます。  

 自動クライアント アップグレードを構成するには、次の手順に従います。 自動クライアント アップグレードは、中央管理サイトで構成し、階層内のすべてのクライアントにこの構成を適用する必要があります。  

### <a name="to-configure-automatic-client-upgrades"></a>自動クライアント アップグレードを構成するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[ **管理**] をクリックします。  

2.  [ **管理** ] ワークスペースで [ **サイトの構成**] を展開して、[ **サイト**] をクリックします。  

3.  **[ホーム]** タブの **[サイト]** グループで、 **[階層設定]**をクリックします。  

4.  **[階層設定のプロパティ]** ダイアログ ボックスの **[クライアント アップグレード]** のタブで、実稼働クライアントのバージョンと日付を確認し、Windows コンピューターをアップグレードするために使用するバージョンであるかどうかを確認します。  目的のクライアント バージョンが表示されない場合は、実稼働前環境クライアントを実稼働環境に昇格させることが必要になることがあります。 詳細については、「[System Center Configuration Manager で実稼働前コレクションのクライアント アップグレードをテストする方法](../../../../core/clients/manage/upgrade/test-client-upgrades.md)」を参照してください。  

5.  **[実稼働クライアントを使用して階層内のすべてのクライアントをアップグレードする]** をクリックし、確認ダイアログ ボックスで **[OK]** をクリックします。  

6.  クライアントのアップグレードをサーバーに適用しない場合は、 **[サーバーをアップグレードしない]**をクリックします。  

7.  クライアント ポリシーを受信した後、コンピューターでクライアントを何日間以内にアップグレードしなければならないかを指定します。 クライアントはこの日数内のランダムな間隔でアップグレードされます。 この設定により、多数のクライアント コンピューターが同時にアップグレードされることを回避できます。

    > [!NOTE]
    > クライアントをアップグレードするコンピューターが実行されている必要があります。 アップグレードを受信するようにスケジュールされている時刻にコンピューターが実行されていない場合、アップグレードは発生しません。 代わりに、コンピューターを再起動したときに、許可されている日数の期間内のランダムな時間に別のアップグレードがスケジュールされます。 アップグレードが可能な日数の期限が切れた後にこの状況が発生する場合は、コンピューターの再起動後 24 時間以内の任意の時点に行われるように、アップグレードがスケジュールされます。
    >     
    > この動作のために、平日の終業時に決まってシャットダウンされるコンピューターは、ランダムにスケジュールされたアップグレード時間が通常の業務時間内ではない場合、アップグレードされるまでに予想以上に時間がかかることがあります。

7. バージョン 1610 以降では、クライアントをアップグレードから除外する場合に、**[指定したクライアントをアップグレードから除外する]** をクリックし、除外するコレクションを指定します。

8.  事前設定されたコンテンツが有効になっている配布ポイントにクライアント インストール パッケージをコピーする場合は、 **[事前設定されたコンテンツ用に有効になっている配布ポイントにクライアント インストール パッケージを自動配布する]**をクリックします。  

9. **[OK]** をクリックします。設定が保存され、 **[階層設定のプロパティ]** ダイアログ ボックスが閉じます。 次回クライアントでポリシーをダウンロードしたときに、これらの設定が受信されます。

>[!NOTE]
>Configuration Manager のメンテナンス期間を構成している場合、クライアントのアップグレードではそれが優先されます。
