---
title: "ユーザー補助 | Microsoft Docs"
description: "障碍のあるユーザーに System Center Configuration Manager を利用してもらうための機能について説明します。"
ms.custom: na
ms.date: 7/31/2017
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 1cb96666-98bf-49a9-85ca-dbb53f0655e9
caps.latest.revision: "6"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: ca518796477dda149a9f4c0ebd65f0a082eab806
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="accessibility-features-in-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager のユーザー補助機能

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*


System Center Configuration Manager には、障碍のあるユーザーに利用してもらうための機能があります。


## <a name="bkmk_aconsole"></a> Configuration Manager コンソールのユーザー補助機能  

**バージョン 1706 以降のショートカットと機能強化**

|ショートカット キー|  目的|
|--------|--------|  
|Ctrl + M|フォーカスをメイン (中央) ウィンドウに設定します。|
|Ctrl + T|フォーカスをナビゲーション ウィンドウの最上位ノードに設定します。 フォーカスが既にそのウィンドウにある場合、フォーカスは最後にアクセスしたノードに設定されます。|
|Ctrl + I|フォーカスをリボンの下の階層リンク バーに設定します。|
|Ctrl + L|フォーカスを **[検索]** フィールドに設定します (使用可能な場合)。|
|Ctrl + D|フォーカスを [詳細] フィールドに設定します (使用可能な場合)。|
|Alt     |リボンのフォーカスのインとアウトを変更します。|


- ノード名の文字を入力したときのナビゲーション ウィンドウでのナビゲーションが改善されました。
- メイン ビューとリボンのキーボード ナビゲーションが循環になりました。
- 詳細ウィンドウのキーボード ナビゲーションが循環になりました。 前のオブジェクトまたはウィンドウに戻るには、Ctrl + D キーを押してから Shift + TAB キーを押します。
- [ワークスペース] ビューを更新すると、フォーカスがそのワークスペースのメイン ウィンドウに設定されます。
- スクリーン リーダーを有効にしてリスト アイテムの名前を読み上げる問題を修正しました。
- スクリーン リーダーが重要な情報を読み上げられるように、ページ上の複数のコントロールにアクセス可能な名前を追加しました。


**以下のキーボード ショートカットはすべてのバージョンで使用できます。**

- 次のショートカット キーを使用して、ワークスペースにアクセスできます。  

|ショートカット キー| ワークスペース|
|--------|--------|  
|Ctrl + 1| 資産とコンプライアンス|
|Ctrl + 2|  ソフトウェア ライブラリ|
|Ctrl + 3|  監視|
|Ctrl + 4|  管理|


-   ワークスペース メニューを表示するには、展開/折りたたみのアイコンにフォーカスが移動するまで Tab キーを選択します。 下矢印キーを選択すると、ワークスペースのメニューが開きます。  

-   ワークスペース メニュー間を移動するには、矢印キーを使用します。  

-   ワークスペースの別のエリアに移動するには、Tab キーおよび Shift + Tab キーを使用します。 リボンなどワークスペースのエリア内を移動するには、矢印キーを使用します。  

-   フォーカスがツリー ノードにある場合にアドレス バーにアクセスするには、Shift + Tab キーを 3 回押します。  

-   ウィザードまたはプロパティ ページでは、キーボード ショートカットを使用してボックスを移動できます。 Alt キーと下線付き文字 (Alt+_) を選択すると、特定のボックスが選択されます。     

-  ワークスペースのさまざまなノードに移動するには、ノード名の最初の文字を入力します。 キーを押すたびに、その文字で始まる次のノードにカーソルが移動します。 スクリーン リーダーを使用している場合は、リーダーがそのノードの名前を読み上げます。

> [!NOTE]  
>  このセクションの情報は、米国内で Microsoft 製品のライセンスを入手したユーザーにのみ適用されることがあります。 米国以外でこの製品を入手した場合には、ソフトウェア パッケージに付属している子会社の情報カードを使用するか、または [Microsoft アクセシビリティ Web サイト](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=8431)で Microsoft サポート サービスの窓口を参照してください。 このセクションに記載されている製品とサービスが利用できるかどうかを確認するには、各地の子会社にお問い合わせください。 アクセシビリティの情報は、日本語およびフランス語を含むその他の言語でもご覧いただけます。  

##  <a name="bkmk_ahelp"></a> Configuration Manager ヘルプのユーザー補助機能  
 Configuration Manager ヘルプには、操作が困難な方、視覚障碍のあるの低い方、また障碍の他の障碍のある方を含めて幅広いユーザーの方が利用できるようユーザー補助機能が備わっています。  

|操作内容|使用するショートカット キー|  
|----------------|--------------------------------|  
|ヘルプ ウィンドウを表示する|F1|  
|ヘルプのトピック ウィンドウとナビゲーション ウィンドウ ([ **目次** ] タブ、[ **検索** ] タブ、および [ **キーワード** ] タブ) の間でカーソルを切り替える|F6|  
|ナビゲーション ウィンドウでタブ (**[目次]**、**[検索]**、**[キーワード]** タブなど) を切り替える|Alt + タブの下線付き文字|  
|次の非表示テキストまたはハイパーリンクを選択する|タブ|  
|前の非表示テキストまたはハイパーリンクを選択する|Shift + Tab|  
|選択した [すべて表示]、[すべて非表示]、非表示テキスト、またはハイパーリンクに対してアクションを実行する|Enter キー|  
|任意のヘルプ ツール バー コマンドにアクセスするための [ **オプション** ] メニューを表示する|Alt + O|  
|**[目次]**、**[検索]**、**[キーワード]** タブを含むウィンドウの表示/非表示を切り替える|Alt + O、続けて T キーを選択|  
|前に表示したトピックを表示する|Alt + O、続けて B キーを選択|  
|前に表示した一連のトピックの次のトピックを表示する|Alt + O、続けて F キーを選択|  
|指定されているホーム ページに戻る|Alt + O、続けて H キーを選択|  
|ヘルプ ウィンドウでヘルプ トピックが開かないようにする (Web ページのダウンロードを止める場合など)|Alt + O、続けて S キーを選択|  
|ユーザー補助機能の設定を変更できる、Microsoft Internet Explorer の[ **インターネット オプション** ] ダイアログ ボックスを開く|Alt + O、続けて I キーを選択|  
|リンクされている Web ページなど、トピックを更新する|Alt + O、続けて R キーを選択|  
|ヘルプの全トピックまたは選択したトピックのみを印刷する|Alt + O、続けて P キーを選択|  
|ヘルプ ウィンドウを閉じる|Alt + F4|  

#### <a name="to-change-the-appearance-of-a-help-topic"></a>ヘルプ トピックの表示方法を変更するには  

1.  ヘルプで使用する色、フォント スタイル、フォント サイズをカスタマイズするには、ヘルプ ウィンドウを開きます。  

2.  **[オプション]**、**[インターネット オプション]** の順に選択します。  

3.  **[全般]** タブの **[ユーザー補助]** を選択します。 **[Web ページで指定された色を使用しない]**、**[Web ページで指定されたフォント スタイルを使用しない]**、**[Web ページで指定されたフォント サイズを使用しない]** の各チェック ボックスをオンにします。 独自のスタイル シートで指定されている設定の使用を選択することもできます。  

#### <a name="to-change-the-color-of-the-background-or-text-in-help"></a>ヘルプの背景色または文字色を変更するには  

1.  ヘルプ ウィンドウを開きます。  

2.  **[オプション]**、**[インターネット オプション]** の順に選択します。  

3.  **[全般]** タブの **[ユーザー補助]** を選択します。 次に、**[Web ページで指定された色を使用しない]** チェック ボックスをオンにします。 独自のスタイル シートで指定されている設定の使用を選択することもできます。  

4.  ヘルプで使用される色をカスタマイズするには、**[全般]** タブで **[色]** を選択します。 **[Windows の色を使用する]** チェック ボックスをオフにしてから、使用するフォントの色と背景色を選択します。  

    > [!NOTE]  
    >  ヘルプ ウィンドウに表示されるヘルプ トピックの背景色を変更すると、Windows Internet Explorer で Web ページを表示する際の背景色にも影響します。  

#### <a name="to-change-the-font-in-help"></a>ヘルプのフォントを変更するには  

1.  ヘルプ ウィンドウを開きます。  

2.  **[オプション]**、**[インターネット オプション]** の順に選択します。  

3.  **[全般]** タブの **[ユーザー補助]** を選択します。 Windows Internet Explorer で使用されている設定を流用する場合は、**[Web ページで指定されたフォント スタイルを使用しない]** および **[Web ページで指定されたフォント サイズを使用しない]** の両チェック ボックスをオンにします。 独自のスタイル シートで指定されている設定の使用を選択することもできます。  

4.  ヘルプで使用するフォント スタイルをカスタマイズするには、**[全般]** タブの **[フォント]** を選択し、使用するフォント スタイルを選択します。  

    > [!NOTE]  
    >  ヘルプ ウィンドウに表示されるヘルプ トピックのフォントを変更すると、Windows Internet Explorer で Web ページを表示する際のフォントにも影響します。  
