---
title: "ロール ベース管理の基礎 | Microsoft Docs"
description: "ロール ベース管理を使用して、Configuration Manager および管理対象オブジェクトへの管理アクセスを制御します。"
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology:
- configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 0a2d6c3f-a4e4-4c19-b087-3caada480de9
caps.latest.revision: 10
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6cf3ac76ea3fb9c9b093ed4927255102930bbe26
ms.openlocfilehash: 5bdfe43c86d5b700c50b4d55d2f3bbb15bb504e9


---
# <a name="fundamentals-of-role-based-administration-for-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager のロール ベース管理の基礎

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

System Center Configuration Manager では、Configuration Manager の管理アクセスや管理対象オブジェクト (コレクション、展開、サイトなど) へのアクセスが、ロール ベース管理を使用して保護されます。   このトピックで導入された概念を理解すると、[System Center Configuration Manager のロール ベース管理の構成](../../core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration.md)を行うことができます。  

 ロール ベース管理モデルでは、すべてのサイトとその設定を対象に、階層全体のセキュリティ アクセス設定を一元的に定義し、管理します。以下の機能が使用されます。  

-   **セキュリティ ロール** - 管理ユーザーに割り当てられます。管理ユーザー (またはユーザーのグループ) には、クライアントの設定を作成したり変更したりするためのアクセス許可など、Configuration Manager のさまざまなオブジェクトへのアクセス許可が割り当てられます。  

-   **セキュリティ スコープ** - 管理ユーザーが管理を担当する特定のオブジェクトのインスタンス (Microsoft Office 2010 をインストールするアプリケーションなど) をグループ化します。  

-   **コレクション** - 管理ユーザーの下で管理されるユーザーやデバイス リソースをグループ化する手段です。  

 セキュリティ ロール、セキュリティ スコープ、コレクションを組み合わせることにより、組織のニーズに合った管理区分を設定できます。ユーザーの管理範囲 (Configuration Manager 展開でユーザーが表示して管理できる対象) は、これらの組み合わせによって決まります。  

**役割に基づいた管理の利点は、次のとおりです。**  

-   サイトは、管理上の境界として使用されません。  

-   階層の管理ユーザーを作成し、それらのユーザーにセキュリティ権限を一度割り当てるだけで済みます。  

-   セキュリティ権限の割り当てはすべてレプリケートされ、階層全体で使用できます。  

-   一般的な管理タスクを割り当てた組み込みのセキュリティ ロールが用意されているほか、特定のビジネス要件には独自のカスタム セキュリティ ロールを作成して対応できます。  

-   管理ユーザーから見えるのは、自分が管理権限を持っているオブジェクトだけです。  

-   セキュリティに関係のある管理作業を監査することができます。  

管理ユーザーの**管理スコープ**は、Configuration Manager の管理セキュリティを設計して実装する際に以下の要素を使用して作成します。  

-   [セキュリティ ロール](#bkmk_Planroles)  

-   [コレクション](#bkmk_planCol)  

-   [セキュリティ スコープ](#bkmk_PlanScope)  

 管理スコープでは、Configuration Manager コンソールで管理ユーザーが表示できるオブジェクト、およびそれらのオブジェクトに対して管理ユーザーが持っているアクセス許可を制御します。 役割に基づいた管理の構成は、階層内の各サイトにグローバル データとしてレプリケートされ、すべての管理接続に適用されます。  

> [!IMPORTANT]  
>  サイト間のレプリケーションの遅延のために、サイトが役割に基づいた管理権限の変更を受信できない場合があります。 サイト間のデータベース レプリケーションを監視する方法については、「[System Center Configuration Manager のサイト間でのデータの転送](../../core/servers/manage/data-transfers-between-sites.md)」トピックをご覧ください。  

##  <a name="a-namebkmkplanrolesa-security-roles"></a><a name="bkmk_Planroles"></a> セキュリティ ロール  
 セキュリティ ロールは、管理ユーザーにセキュリティのアクセス許可を付与するために使用します。 セキュリティ ロールは、管理タスクを実行できるように管理ユーザーに割り当てられる、セキュリティのアクセス許可のグループです。 これらのセキュリティのアクセス許可では、管理ユーザーが実行できる管理操作、および特定のオブジェクトの種類に付与されるアクセス許可を定義します。 セキュリティ運用方法として、最低限のアクセス許可を提供するセキュリティ ロールを割り当てることをお勧めします。  

 Configuration Manager には、一般的な管理タスクのグループをサポートするさまざまな組み込みのセキュリティ ロールが用意されています。また、特定のビジネス要件に対応するように、独自のカスタム セキュリティ ロールを作成することもできます。 組み込みのセキュリティ ロールの例を次に示します。  

-   **完全な権限を持つ管理者**: このセキュリティ ロールで、Configuration Manager のすべてのアクセス許可を付与します。  

-   **資産のアナリスト**: このセキュリティ ロールによって、資産インテリジェンス、ソフトウェア インベントリ、ハードウェア インベントリ、およびソフトウェア使用状況測定によって収集されたデータを管理ユーザーが表示できるようにします。 管理ユーザーは、ソフトウェア使用状況測定規則と資産インテリジェンスのカテゴリ、ファミリ、およびラベルを作成できます。  

-   **ソフトウェア更新マネージャー**: このセキュリティ ロールで、ソフトウェア更新プログラムを定義および展開するためのアクセス許可を付与します。 このロールが割り当てられた管理ユーザーは、コレクション、ソフトウェア更新プログラム グループ、展開、テンプレートを作成したり、ネットワーク アクセス保護 (NAP) でソフトウェア更新プログラムを有効にしたりすることができます。  

> [!TIP]  
>  組み込みのセキュリティ ロールおよび作成したカスタム セキュリティ ロールの一覧を、セキュリティ ロールの説明を含めて Configuration Manager コンソールに表示できます。 それには、[ **管理** ] ワークスペースで [ **セキュリティ**] を展開し、[ **セキュリティ ロール**] を選択します。  

 各セキュリティ ロールに、さまざまなオブジェクトの種類に対する個別のアクセス許可があります。 たとえば、 **アプリケーション MMM** セキュリティ ロールは、アプリケーションに関して、 **承認**、 **作成**、 **削除**、 **変更**、 **フォルダーの変更**、 **オブジェクトの移動**、 **読み取り/展開**、 **セキュリティ スコープの設定**の各アクセス許可を持ちます。 組み込みのセキュリティ ロールのアクセス許可は変更できませんが、ロールをコピーして変更し、この変更を新しいカスタム セキュリティ ロールとして保存できます。 別の階層 (テスト ネットワークなど) からエクスポートしたセキュリティ ロールをインポートすることもできます。 セキュリティ ロールおよびセキュリティ ロールのアクセス許可を確認し、組み込みのセキュリティ ロールを使用するのか、独自のカスタム セキュリティ ロールを作成する必要があるのかを判断します。  

 **セキュリティ ロールを計画するには、次の手順に従います。**  

1.  Configuration Manager で管理ユーザーが実行するタスクを特定します。 これらのタスクは、アプリケーションとパッケージの展開、オペレーティング システムの展開とコンプライアンスの設定、サイトとセキュリティの構成、監査、コンピューターのリモート制御、インベントリ データの収集など、1 つまたは複数の管理タスクのグループに関連している場合があります。  

2.  これらの管理タスクを 1 つまたは複数の組み込みのセキュリティ ロールにマップします。  

3.  複数のセキュリティ ロールのタスクを実行する管理ユーザーがいる場合、タスクを組み合わせた新しいセキュリティ ロールを作成するのではなく、それらの管理ユーザーに複数のセキュリティ ロールを割り当てます。  

4.  特定したタスクが組み込みのセキュリティ ロールにマップされない場合は、新しいセキュリティ ロールを作成してテストします。  

ロール ベース管理のセキュリティ ロールを作成して構成する方法については、「[System Center Configuration Manager のロール ベース管理の構成](../../core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration.md)」トピックの「[カスタム セキュリティ ロールの作成](../../core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration.md#BKMK_CreateSecRole)」と「[セキュリティ ロールの構成](../../core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration.md#BKMK_ConfigSecRole)」をご覧ください。  

##  <a name="a-namebkmkplancola-collections"></a><a name="bkmk_planCol"></a> コレクション  
 コレクションでは、管理ユーザーが表示または管理できる、ユーザーとコンピューターのリソースを指定します。 たとえば、アプリケーションを展開したりリモート コントロールを実行する管理ユーザーの場合、この管理者に対して、これらのリソースが含まれているコレクションへのアクセスを許可するセキュリティ ロールを割り当てる必要があります。 ユーザーまたはデバイスのコレクションを選択できます。  

 コレクションの詳細については、「[System Center Configuration Manager のコレクションの概要](../../core/clients/manage/collections/introduction-to-collections.md)」をご覧ください。  

 役割に基づいた管理を構成する前に、次のいずれかの理由から新しいコレクションを作成する必要があるかどうかを確認します。  

-   部門。 サーバー、ワークステーションなどの個別のコレクションがある。  

-   物理的な配置。 北米、欧州などの個別のコレクションがある。  

-   セキュリティ要件とビジネス プロセス。 運用コンピューター、テスト コンピューターなどの個別のコレクションがある。  

-   組織の配置。 各部署用の個別のコレクションがある。  

ロール ベース管理のコレクションを構成する方法については、「[System Center Configuration Manager のロール ベース管理の構成](../../core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration.md)」トピックの「[セキュリティを管理するコレクションの構成](../../core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration.md#BKMK_ConfigColl)」をご覧ください。  

##  <a name="a-namebkmkplanscopea-security-scopes"></a><a name="bkmk_PlanScope"></a> セキュリティ スコープ  
 セキュリティ スコープは、保護可能なオブジェクトへのアクセスを管理ユーザーに提供するために使用します。 セキュリティ スコープは、保護可能なオブジェクトの名前付きセットで、管理ユーザーにグループとして割り当てられます。 セキュリティ保護可能なすべてのオブジェクトは 1 つ以上のセキュリティ スコープに割り当てられる必要があります。 Configuration Manager には次の 2 つの組み込みセキュリティ スコープがあります。  

-   **すべて**: この組み込みのセキュリティ スコープで、すべてのスコープへのアクセス権を付与します。 このセキュリティ スコープにオブジェクトを割り当てることはできません。  

-   **既定**: この組み込みのセキュリティ スコープは、既定では、すべてのオブジェクトに使用されます。 Configuration Manager の初回インストール時に、すべてのオブジェクトがこのセキュリティ スコープに割り当てられます。  

管理ユーザーが表示および管理できるオブジェクトを制限する場合、独自のカスタム セキュリティ スコープを作成して使用する必要があります。 セキュリティ スコープは階層構造をサポートしておらず、ネストすることはできません。 セキュリティ スコープには、次のような 1 つまたは複数のオブジェクトの種類を含めることができます。  

-   警告のサブスクリプション  

-   アプリケーション  

-   ブート イメージ  

-   境界グループ  

-   構成項目  

-   カスタム クライアント設定  

-   配布ポイントおよび配布ポイント グループ  

-   ドライバー パッケージ  

-   グローバル条件  

-   移行ジョブ  

-   オペレーティング システム イメージ  

-   オペレーティング システム インストール パッケージ  

-   パッケージ  

-   クエリ  

-   サイト  

-   ソフトウェア使用状況測定規則 (旧称「ソフトウェア メータリング規則」)  

-   ソフトウェア更新プログラム グループ  

-   ソフトウェア更新プログラム パッケージ  

-   タスク シーケンス パッケージ  

-   Windows CE デバイス設定項目とパッケージ  

セキュリティ スコープに含めることができないオブジェクトもあります。このようなオブジェクトは、セキュリティ ロールによってのみセキュリティが保護されているためです。 このようなオブジェクトへの管理者アクセスを、使用できるオブジェクトのサブセットに制限することはできません。 たとえば、特定のサイトで使用される境界グループを作成する管理ユーザーがいるとします。 境界オブジェクトはセキュリティ スコープをサポートしていないため、この管理ユーザーに対して、このサイトに関連する境界のみへのアクセスを提供するセキュリティ スコープを割り当てることはできません。 境界オブジェクトはセキュリティ スコープに関連付けることができないため、境界オブジェクトへのアクセスが含まれたセキュリティ ロールをユーザーに割り当てた場合、そのユーザーは階層内のすべての境界にアクセスできるようになります。  

セキュリティ スコープで制限されないオブジェクトには、次のようなものがあります。  

-   Active Directory フォレスト  

-   管理ユーザー  

-   アラート  

-   マルウェア対策のポリシー  

-   境界  

-   コンピューターの関連付け  

-   既定のクライアント設定  

-   展開テンプレート  

-   デバイス ドライバー  

-   Exchange Server コネクタ  

-   移行サイト間のマッピング  

-   モバイル デバイス登録プロファイル  

-   セキュリティ ロール  

-   セキュリティ スコープ  

-   サイト アドレス  

-   サイト システムの役割  

-   ソフトウェア タイトル  

-   ソフトウェア更新プログラム  

-   ステータス メッセージ  

-   ユーザー デバイスのアフィニティ  

オブジェクトの個別のインスタンスへのアクセスを制限する必要がある場合は、セキュリティ スコープを作成します。 たとえば、  

-   実可動アプリケーション表示できるがアプリケーションをテストできないようにする必要がある、管理ユーザーのグループがある。 実可動アプリケーション用にセキュリティ スコープを作成し、テスト アプリケーション用に別のセキュリティ スコープを作成します。  

-   複数の管理ユーザーが、1 つのオブジェクトの種類の複数のインスタンスに対して異なるアクセス権を必要としている。 たとえば、ある管理ユーザー グループには特定のソフトウェアの更新プログラム グループに対する [ **読み取り** ] アクセス許可が必要な一方、別の管理ユーザー グループには、別のソフトウェア更新プログラム グループに対する [ **変更** ] および [ **削除** ] アクセス許可が必要だとします。 これらのソフトウェア更新プログラム グループに対して、異なるセキュリティ スコープを作成します。  

ロール ベース管理のセキュリティ スコープを構成する方法については、「[System Center Configuration Manager のロール ベース管理の構成](../../core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration.md)」トピックの「[オブジェクトのセキュリティ スコープの構成](../../core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration.md#BKMK_ConfigSecScope)」をご覧ください。  



<!--HONumber=Dec16_HO3-->


