---
title: "オペレーティング システムのアップグレード パッケージの管理 | Microsoft ドキュメント"
description: "System Center Configuration Manager でオペレーティング システムのアップグレード パッケージを管理する方法について説明します。"
ms.custom: na
ms.date: 12/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-osd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: b9b22655-b8c1-461f-8047-3a7e906f647a
caps.latest.revision: "12"
caps.handback.revision: "0"
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 5fef04f26b12bced073332fd1f7b4e7c7bd7d398
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="manage-operating-system-upgrade-packages-with-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager でのオペレーティング システムのアップグレード パッケージの管理

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

System Center Configuration Manager のアップグレード パッケージには、コンピューターの既存のオペレーティング システムのアップグレードに使用される Windows セットアップのソース ファイルが含まれています。 Configuration Manager でオペレーティング システム アップグレード パッケージを管理するには、次のセクションを参照してください。

##  <a name="BKMK_AddOSUpgradePkgs"></a> オペレーティング システムのアップグレード パッケージの Configuration Manager への追加  
 オペレーティング システムのアップグレード パッケージを使用する前に、パッケージを Configuration Manager サイトに追加しておく必要があります。 オペレーティング システム アップグレード パッケージをサイトに追加するには、次の手順に従います。  

#### <a name="to-add-an-operating-system-upgrade-package"></a>オペレーティング システムのアップグレード パッケージを追加するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[ソフトウェア ライブラリ] ****をクリックします。  

2.  **[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースで、 **[オペレーティング システム]**を展開してから、 **[オペレーティング システムのアップグレード パッケージ]**をクリックします。  

3.  **[ホーム]** タブの **[作成]** グループで、 **[オペレーティング システム アップグレード パッケージの追加]** をクリックして、オペレーティング システム アップグレード パッケージの追加ウィザードを開始します。  

4.  **[データ ソース]** ページで、オペレーティング システム アップグレード パッケージのインストール ソース ファイルのネットワーク パスを指定します。 たとえば、インストール ソース ファイルが配置されている UNC **\\\server\path** を指定します。  

    > [!NOTE]  
    >  インストール ソース ファイルには、オペレーティング システムをインストールするための Setup.exe などのファイルとフォルダーが含まれています。  

    > [!IMPORTANT]  
    >  不要な改ざんを防ぐため、インストール ソース ファイルへのアクセスを制限します。  

5.  **[全般]** ページで、次の情報を指定してから、 **[次へ]**をクリックします。 この情報は、複数のオペレーティング システムのインストーラーがあるときに区別するために役立ちます。  

    -   [名前]:****オペレーティング システムのインストーラー名を指定します。  

    -   **バージョン**:オペレーティング システムのインストーラーのバージョンを指定します。  

    -   **コメント**:オペレーティング システムのインストーラーの簡単な説明を指定します。  

6.  ウィザードを完了します。  

 これで、展開タスク シーケンスからアクセスされる配布ポイントに、オペレーティング システムのインストーラーを配布できるようになりました。  

##  <a name="BKMK_DistributeBootImages"></a> 配布ポイントへのオペレーティング システム イメージの配布  
 オペレーティング システム イメージは、他のコンテンツを配布するのと同じ方法で配布ポイントに配布されます。 ほとんどの場合、オペレーティング システムを展開する前に、少なくとも 1 つの配布ポイントにオペレーティング システム イメージを配布する必要があります。 オペレーティング システム イメージを配布する手順については、「 [Distribute content](../../core/servers/deploy/configure/deploy-and-manage-content.md#a-namebkmkdistributea-distribute-content)」を参照してください。  

##  <a name="BKMK_OSUpgradePkgApplyUpdates"></a> オペレーティング システム アップグレード パッケージへのソフトウェア更新プログラムの適用  
 Configuration Manager バージョン 1602 以降では、新しいソフトウェア更新プログラムをオペレーティング システム アップグレード パッケージのオペレーティング システム イメージに適用できます。 アップグレード パッケージにソフトウェア更新プログラムを適用するには、あらかじめソフトウェアの更新のインフラストラクチャを配置し、ソフトウェア更新プログラムを正常に同期し、ソフトウェア更新プログラムをサイト サーバー上のコンテンツ ライブラリにダウンロードしておく必要があります。 詳細については、「[ソフトウェアの更新の展開方法](../../sum/deploy-use/deploy-software-updates.md)」を参照してください。  

 指定したスケジュールで、適用可能なソフトウェア更新プログラムをアップグレード パッケージに適用できます。 指定されたスケジュールで、Configuration Manager は選択されたソフトウェア更新プログラムをオペレーティング システム アップグレード パッケージに適用してから、更新されたアップグレード パッケージを必要に応じて配布ポイントに配布します。 インポート時点で適用されたソフトウェア更新プログラムなど、オペレーティング システム アップグレード パッケージに関する情報はサイト データベースに保管されます。 アップグレード パッケージが最初に追加された後にアップグレード パッケージに適用されたソフトウェア更新プログラムもサイト データベースに保管されます。 ソフトウェア更新プログラムをオペレーティング システム アップグレード パッケージに適用するウィザードを開始すると、アップグレード パッケージにまだ適用されていない適用可能なソフトウェア更新プログラムの一覧が取得されますので、その一覧から選択できます。 Configuration Manager は、サイト サーバー上のコンテンツ ライブラリからソフトウェア更新プログラムをコピーし、オペレーティング システム アップグレード パッケージにソフトウェア更新プログラムを適用します。  

 次の手順に従って、ソフトウェア更新プログラムをオペレーティング システム アップグレード パッケージに適用します。  

#### <a name="to-apply-software-updates-to-an-operating-system-upgrade-package"></a>オペレーティング システム アップグレード パッケージにソフトウェア更新プログラムを適用するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[ソフトウェア ライブラリ] ****をクリックします。  

2.  **[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースで、 **[オペレーティング システム]**を展開してから、 **[オペレーティング システムのアップグレード パッケージ]**をクリックします。  

3.  ソフトウェア更新プログラムを適用するオペレーティング システム アップグレード パッケージを選択します。  

4.  **[ホーム]** タブの **[オペレーティング システム アップグレード パッケージ]** グループで、 **[更新のスケジュール]** をクリックしてウィザードを開始します。  

5.  [ **更新プログラムの選択** ] ページで、オペレーティング システム イメージに適用するソフトウェア更新プログラムを選択してから、[ **次へ**] をクリックします。  

6.  [ **スケジュールの設定** ] ページで、次の設定を指定してから、[ **次へ**] をクリックします。  

    1.  **スケジュール**: オペレーティング システム イメージにソフトウェア更新プログラムを適用するスケジュールを指定します。  

    2.  **エラー時に続行する**: このオプションを選択すると、エラーが発生した場合でも、イメージにソフトウェア更新プログラムがそのまま適用されます。  

    3.  **イメージを使用して配布ポイントを更新する**: このオプションを選択すると、ソフトウェア更新プログラムが適用された後で、配布ポイントのオペレーティング システム イメージが更新されます。  

7.  [ **概要** ] ページで、情報を確認して [ **次へ**] をクリックします。  

8.  [完了] ページで、オペレーティング システム イメージにソフトウェア更新プログラムが正常に適用されたことを確認します。 ****  
