---
title: "ドライバーの管理 - Configuration Manager | Microsoft Docs"
description: "Configuration Manager のドライバー カタログを使用して、デバイス ドライバーをインポートし、ドライバーをパッケージにグループ化し、これらのパッケージを配布ポイントに配布します。"
ms.custom: na
ms.date: 01/27/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-osd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 84802d55-112e-4f7f-9a48-74a80d91a0f4
caps.latest.revision: "10"
caps.handback.revision: "0"
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 87ab9925717a307cbda3cea1f2e470ae012fa067
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="manage-drivers-in-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager でのドライバーの管理

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

System Center Configuration Manager には、Configuration Manager 環境で Windows デバイス ドライバーを管理するために使用できるドライバー カタログが用意されています。 このドライバー カタログを使用して、デバイス ドライバーを Configuration Manager にインポートしたり、デバイス ドライバーをパッケージにグループ化したり、オペレーティング システムを展開するときにアクセスできる配布ポイントにこれらのパッケージを配布したりすることができます。 デバイス ドライバーは、対象コンピューターにフル オペレーティング システムをインストールする場合と、ブート イメージを使って Windows PE をインストールする場合に使用できます。 Windows デバイス ドライバーには、セットアップ情報 (INF) ファイル、およびデバイスをサポートするのに必要なその他のファイルが含まれます。 オペレーティング システムが展開されると、Configuration Manager は .INF ファイルからそのデバイス用に、ハードウェアやプラットフォーム情報を取得します。 Configuration Manager 環境でドライバーを管理するには、次のものを使用します。

##  <a name="BKMK_DriverCategories"></a> デバイス ドライバーのカテゴリ  
 デバイス ドライバーをインポートする場合、デバイス ドライバーをカテゴリに割り当てることができます。 デバイス ドライバーのカテゴリはドライバー カタログで同じように使用されるデバイス ドライバーをグループ化するのに役立ちます。 たとえば、すべてのネットワーク アダプター デバイス ドライバーを特定のカテゴリに割り当てることができます。 そのあと、「 [Auto Apply Drivers](../understand/task-sequence-steps.md#BKMK_AutoApplyDrivers) 」ステップなどのタスク シーケンスを作成する場合に、特定のカテゴリのデバイス ドライバーを指定できます。 Configuration Manager によってハードウェアがスキャンされ、そのカテゴリから、使用する Windows セットアップのシステムの段階に適用できるドライバーが選択されます。  

##  <a name="BKMK_ManagingDriverPackages"></a> ドライバー パッケージ  
 類似したデバイス ドライバーをパッケージにグループ化すると、オペレーティング システムの展開の合理化に役立ちます。 たとえば、ネットワーク上のコンピューターの製造元ごとにドライバー パッケージを作成できます。 ドライバー パッケージは、ドライバーをドライバー カタログにインポートするときに **[ドライバー パッケージ]** ノードに直接作成できます。 ドライバー パッケージを作成した後、配布ポイントに配布して、要求に応じて Configuration Manager クライアント コンピューターがそこからドライバーをインストールできるようにする必要があります。 次の点を考慮します。  

-   ドライバー パッケージを作成する場合は、パッケージのソースの場所として他のドライバー パッケージが使用していない空のネットワーク共有を指していることが必要です。また、SMS プロバイダーは、その場所の [読み取り] および [書き込み] アクセス許可が必要です。  

-   デバイス ドライバーをドライバー パッケージに追加すると、Configuration Manager によってデバイス ドライバーがドライバー パッケージのソースの場所にコピーされます。 ドライバー パッケージには、ドライバー カタログにインポートされ、有効化されたデバイス ドライバーだけを追加できます。  

-   既存のドライバー パッケージからデバイス ドライバーのサブセットをコピーするには、まず新しいドライバー パッケージを作成し、この新しいパッケージにデバイス ドライバーのサブセットを追加した後で、このパッケージを配布ポイントに配布します。  

 ドライバー パッケージを作成および管理する場合は、次のセクションを参考にします。  

###  <a name="CreatingDriverPackages"></a> ドライバー パッケージの作成  
 新しいドライバー パッケージを作成するには、次の手順に従います。  

> [!IMPORTANT]  
>  ドライバー パッケージを作成するには、他のドライバー パッケージで使用されていない空のネットワーク フォルダーが必要です。 ほとんどの場合、この手順を開始する前に、新しいフォルダーを作成することが必要になります。  

> [!NOTE]  
>  タスク シーケンスを使用してドライバーをインストールする場合は、作成するドライバー パッケージに含めるデバイス ドライバーの数を 500 個未満にします。  

 ドライバー パッケージを作成するには、次の手順に従います。  

#### <a name="to-create-a-driver-package"></a>ドライバー パッケージを作成するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[ソフトウェア ライブラリ] ****をクリックします。  

2.  [ソフトウェア ライブラリ **** ] ワークスペースで [オペレーティング システム ****] を展開して、[ドライバー パッケージ ****] をクリックします。  

3.  [ホーム **** ] タブの [作成 **** ] グループで、[ドライバー パッケージの作成 ****] をクリックします。  

4.  [名前 **** ] ボックスに、わかりやすいドライバー パッケージ名を指定します。  

5.  コメント **** ］ボックスに、ドライバー パッケージの説明を入力します (省略可能)。 この説明は、ドライバー パッケージのコンテンツや目的に関する情報を提供するものとなるようにしてください。  

6.  [パス **** ] ボックスに、ドライバー パッケージ用の空のソースを指定します。 ソース フォルダーへのパスを UNC (汎用名前付け規則) 形式で入力します。 それぞれのドライバー パッケージに固有のフォルダーを使用する必要があります。  

    > [!IMPORTANT]  
    >  サイト サーバー アカウントには、指定するソース フォルダーに対する **読み取り** および **書き込み** アクセス許可が必要です。  

 新しいドライバー パッケージにはドライバーが含まれていません。 次の手順として、ドライバーをパッケージに追加します。  

 [ドライバー パッケージ **** ] ノードに複数のパッケージが含まれている場合は、ノードにフォルダーを追加してパッケージを論理グループに分けることができます。  

###  <a name="BKMK_PackageActions"></a> ドライバー パッケージに対するその他のアクション  
 1 つまたは複数のドライバー パッケージを [ドライバー パッケージ **** ] ノードで選択するときに、ドライバー パッケージ管理のためのその他の操作を実行することができます。 必要となる操作には、次のようなものがあります。  

|操作|[説明]|  
|------------|-----------------|  
|**事前設定コンテンツ ファイルの作成**|コンテンツおよびそれに関連付けられているメタデータを手動でインポートするために使用できるファイルを作成します。 事前設定コンテンツは、ドライバー パッケージが格納されている配布ポイントとサイト サーバーの間のネットワーク帯域幅が限られている場合に使用してください。|  
|**削除**|ドライバー パッケージを [ドライバー パッケージ **** ] ノードから削除します。|  
|**[ドライバー パッケージ]**|ドライバー パッケージを配布ポイント、配布ポイント グループ、およびコレクションに関連付けられている配布ポイントグループに配布します。|  
|**アクセス アカウントの管理**|ドライバー パッケージのアクセス アカウントを追加、変更、または削除します。<br /><br /> パッケージ アクセス アカウントの詳細については、「[Configuration Manager で使用されるアカウント](../../core/plan-design/hierarchy/accounts.md)」を参照してください。|  
|**移動**|ドライバー パッケージを [ドライバー パッケージ **** ] ノード内の他のフォルダーに移動します。|  
|**配布ポイントの更新**|デバイス ドライバー パッケージが格納されているすべての配布ポイントでパッケージを更新します。 この操作では、前回の配布以降に変更されたコンテンツのみがコピーされます。|  
|**プロパティ**|[プロパティ **** ] ダイアログ ボックスを開いて、デバイス ドライバーのコンテンツとプロパティを確認および変更することができます。 たとえば、デバイス ドライバーの名前と説明を変更する、デバイス ドライバーを有効にする、デバイス ドライバーを実行できるプラットフォームを指定するといったことができます。|  

##  <a name="BKMK_DeviceDrivers"></a> デバイス ドライバー  
 展開するオペレーティング システム イメージにデバイス ドライバーを含まなくても、対象となるコンピューターにインストールできます。 Configuration Manager は、Configuration Manager にインポートするすべてのデバイス ドライバーへの参照を含むドライバー カタログを提供します。 ドライバー カタログは [ **ソフトウェア ライブラリ** ] ワークスペースに保存されており、2 つのノードで構成されます。 **ドライバー** と **ドライバー パッケージ**。 [ **ドライバー** ] ノードにはドライバー カタログにインポートしたすべてのドライバーが一覧になっています。 このノードを使用して、インポートした各ドライバーの詳細な情報を検出したり、ドライバー パッケージやブート イメージ内のドライバーを変更したり、ドライバーを有効または無効にしたりすることができます。  

###  <a name="BKMK_ImportDrivers"></a> ドライバー カタログへのデバイス ドライバーのインポート  
 オペレーティング システムを展開する場合、デバイス ドライバーを使用する前に、これをドライバー カタログにインポートする必要があります。 デバイス ドライバーをよりよく管理するために、オペレーティング システムの展開の一環としてインストールする予定のデバイス ドライバーだけをインポートします。 しかし一方で、複数のバージョンのデバイス ドライバーをドライバー カタログに保存しておくと、ネットワーク上でハードウェア デバイス要件が変更されたときに既存のデバイス ドライバーを簡単にアップグレードできます。  

 Configuration Manager は、デバイス ドライバーのインポート プロセスの過程で、デバイスに関連付けられているプロバイダー、クラス、バージョン、署名、サポートされているハードウェア、およびサポートされているプラットフォームといった情報を読み込みます。 既定では、デバイス ドライバーには、サポートしている最初のハードウェア デバイスにちなんだ名前が付けられますが、後で名前を変更することができます。 サポートされているプラットフォームの一覧は、ドライバーの INF ファイルの情報に基づいて作成されます。 この情報の精度は状況によって異なることがあるので、デバイス ドライバーをドライバー カタログにインポートした後にそのドライバーがサポートされていることを手動で確認してください。  

 デバイス ドライバーをカタログにインポートした後、そのデバイス ドライバーをドライバー パッケージまたはブート イメージ パッケージに追加できます。  

> [!IMPORTANT]  
>  デバイス ドライバーを [ドライバー **** ] ノードのサブフォルダーに直接インポートすることはできません。 サブフォルダーにデバイス ドライバーをインポートするには、最初にデバイス ドライバーを [ドライバー **** ] ノードにインポートしてからサブフォルダーに移動します。  

 Windows デバイス ドライバーをインポートするには、次の手順に従います。  

#### <a name="to-import-windows-device-drivers-into-the-driver-catalog"></a>Windows デバイス ドライバーをドライバー カタログにインポートするには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[ソフトウェア ライブラリ] ****をクリックします。  

2.  [ソフトウェア ライブラリ **** ] ワークスペースで [オペレーティング システム ****] を展開して、[ドライバー ****] をクリックします。  

3.  [ホーム **** ] タブの [作成 **** ] グループで、[ドライバーのインポート **** ] をクリックして、新しいドライバーのインポート ウィザード ****を開始します。  

4.  [ドライバーの特定 **** ] ページで、次のオプションを指定して、[次へ ****] をクリックします。  

    -   次のネットワーク パス (UNC) 上にあるすべてのドライバーをインポートする****:特定のフォルダーに含まれているすべてのデバイス ドライバーをインポートするには、そのデバイス ドライバー フォルダーへのネットワーク パスを指定します。 たとえば、  **\\\servername\folder**などです。  

        > [!NOTE]  
        >  フォルダーとドライバー ファイル (.inf) の数が多い場合、すべてのドライバーをインポートするプロセスには時間がかかることがあります。  

    -   **[特定のドライバーをインポートする]**: 特定のドライバーをフォルダーからインポートするには、Windows デバイス ドライバー (.INF) またはドライバーの大容量記憶装置 Txtsetup.oem ファイルへのネットワーク パス (UNC) を指定します。  

    -   **重複するドライバーのオプションを指定する**: 重複するデバイス ドライバーがインポートされたときに Configuration Manager でドライバー カテゴリを管理する方法を選択します。  

    > [!IMPORTANT]  
    >  ドライバーをインポートする場合、サイト サーバーにはフォルダーに対する「 **読み取り** 」アクセス許可が必要です。このアクセス許可がないと、インポートが失敗します。  

5.  [ドライバーの詳細 **** ] ページで、次のオプションを指定して、[次へ ****] をクリックします。  

    -   **[記憶域クラスおよびネットワーク クラス以外のドライバーを非表示にする (ブート イメージの場合)]**: この設定は、ストレージ ドライバーとネットワーク ドライバーのみを表示して、ビデオ ドライバーやモデム ドライバーなど、通常ブート イメージに必要でない他のドライバーを非表示にする場合に使用します。  

    -   **[デジタル署名されていないドライバーを非表示にする]**: この設定は、デジタル署名されていないドライバーを非表示にする場合に使用します。  

    -   ドライバーの一覧で、ドライバー カタログにインポートするドライバーを選択します。  

    -   **[これらのドライバーを有効にして、コンピューターにインストールを許可する]**: この設定を選択すると、デバイス ドライバーがコンピューターにインストールされるようになります。 既定では、このチェック ボックスはオンです。  

        > [!IMPORTANT]  
        >  デバイス ドライバーが原因で問題が発生している場合、またはデバイス ドライバーのインストールを中断する場合は、[これらのドライバーを有効にし、コンピューターにインストールを許可する **** ] チェック ボックスをオフにすることによって、デバイス ドライバーを無効にすることができます。 インポートした後にデバイス ドライバーを無効にすることもできます。  

    -   フィルタリングのためデバイス ドライバーを管理カテゴリー (「デスクトップ」や「ノートブック」など) に割り当てるには、[カテゴリー **** ] をクリックし、既存のカテゴリーを選択するか、または新しいカテゴリーを作成します。 また、カテゴリー割り当てを使用して、「 [Auto Apply Drivers](../understand/task-sequence-steps.md#BKMK_AutoApplyDrivers) 」タスク シーケンスの手順でデバイス ドライバーをどの展開に適用するかを構成することもできます。  

6.  **[パッケージへのドライバーの追加]** ページで、パッケージにドライバーを追加するかどうかを選択し、 **[次へ]**をクリックします。 ドライバーをパッケージに追加する場合は、次の点を考慮してください。  

    -   デバイス ドライバーの配布に使用するドライバー パッケージを選択します。  

         必要に応じて、[新しいパッケージ **** ] をクリックして新しいドライバー パッケージを作成します。 新しいドライバー パッケージを作成する場合は、他のドライバー パッケージで使用されていないネットワーク共有フォルダーを指定する必要があります。  

    -   パッケージが配布ポイントに既に配布されている場合は、ダイアログ ボックスの **[はい]** をクリックして、配布ポイントのブート イメージを更新します。 デバイス ドライバーは配布ポイントに配布されるまで使用できません。 **[いいえ]**をクリックする場合、ブート イメージが更新されたドライバーを格納する前に、 **[配布ポイントの更新]** を実行する必要があります。 ドライバー パッケージが一度も配布されたことがない場合は、 **[ドライバー パッケージ]** ノードから **[コンテンツの配布]** をクリックする必要があります。  

7.  **[ブート イメージへのドライバーの追加]** ページで、既存のブート イメージにデバイス ドライバーを追加するかどうかを選択し、 **[次へ]**をクリックします。 ブート イメージを選択する場合は、次の点を考慮してください。  

    > [!NOTE]  
    >  推奨される方法として、オペレーティング システムの展開シナリオでは、大容量記憶装置ドライバーとネットワーク デバイス ドライバーのみをブート イメージに追加してください。  

    -   ダイアログ ボックスの **[はい]** をクリックして、配布ポイントのブート イメージを更新します。 デバイス ドライバーは配布ポイントに配布されるまで使用できません。 **[いいえ]**をクリックする場合、ブート イメージが更新されたドライバーを格納する前に、 **[配布ポイントの更新]** を実行する必要があります。 ドライバー パッケージが一度も配布されたことがない場合は、 **[ドライバー パッケージ]** ノードから **[コンテンツの配布]** をクリックする必要があります。  

    -   1 つまたは複数のドライバーのアーキテクチャが選択したブート イメージのアーキテクチャに一致しない場合、Configuration Manager が警告を生成します。 これらが一致しない場合は、 **[OK]** をクリックして、 **[ドライバの詳細]** ページに戻り、選択したブート イメージのアーキテクチャと一致しないドライバーをオフにします。 たとえば、x64 および x86 ブート イメージを選択する場合、すべてのドライバーが両方のアーキテクチャをサポートする必要があります。 x64 ブート イメージを選択する場合、すべてのドライバーが x64 アーキテクチャをサポートする必要があります。  

        > [!NOTE]  
        >  -   アーキテクチャは、製造元が提供する .INF で報告されるアーキテクチャに基づいています。  
        > -   ドライバーが両方のアーキテクチャをサポートしていることを報告する場合、そのドライバーをいずれかのブート イメージにインポートできます。  

    -   ネットワークでもストレージ ドライバーでもないデバイス ドライバーをブート イメージに追加すると、Configuration Manager が警告を生成します。ほとんどの場合、これはそのデバイス ドライバーがブート イメージに必要ではないためです。 **[はい]** をクリックしてドライバーをブート イメージに追加するか、または **[いいえ]** をクリックして戻り、ドライバーの選択を変更します。  

    -   1 つまたは複数の選択したドライバーが適切にデジタル署名されていない場合、Configuration Manager が警告を生成します。 **[はい]** をクリックすると続行し、 **[いいえ]** をクリックすると戻ってドライバーの選択を変更します。  

8.  ウィザードを完了します。  

###  <a name="BKMK_ModifyDriverPackage"></a> ドライバー パッケージ内のデバイス ドライバーの管理  
 ドライバー パッケージおよびブート イメージに変更を加えるには、次の手順に従います。 デバイス ドライバーを追加または削除するには、ドライバーを [ドライバー **** ] ノードで見つけ、選択したドライバーが関連付けられているパッケージまたはブート イメージを編集します。  

#### <a name="to-modify-the-device-drivers-in-a-driver-package"></a>ドライバー パッケージ内のデバイス ドライバーを変更するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[ソフトウェア ライブラリ] ****をクリックします。  

2.  [ソフトウェア ライブラリ **** ] ワークスペースで [オペレーティング システム ****] を展開して、[ドライバー ****] をクリックします。  

3.  [ドライバー **** ] ノードで、ドライバー パッケージに追加するデバイス ドライバーを選択します。  

4.  **[ホーム]** タブの **[ドライバー]** グループで、 **[編集]**、 **[ドライバー パッケージ]**を順にクリックします。  

5.  デバイス ドライバーを追加するには、そのデバイス ドライバーを追加するドライバー パッケージのチェック ボックスを選択します。 デバイス ドライバーを削除するには、そのデバイス ドライバーを削除するドライバー パッケージのチェック ボックスをオフにします。  

     ドライバー パッケージに関連付けられるデバイス ドライバーを追加する場合は、必要に応じて、新しいパッケージを作成することができます。[新しいパッケージ ****] をクリックすると [新しいドライバー パッケージ **** ] ダイアログ ボックスが開きます。  

6.  パッケージが配布ポイントに既に配布されている場合は、ダイアログ ボックスの **[はい]** をクリックして、配布ポイントのブート イメージを更新します。 デバイス ドライバーは配布ポイントに配布されるまで使用できません。 **[いいえ]**をクリックする場合、ブート イメージが更新されたドライバーを格納する前に、 **[配布ポイントの更新]** を実行する必要があります。 ドライバー パッケージが一度も配布されたことがない場合は、 **[ドライバー パッケージ]** ノードから **[コンテンツの配布]** をクリックする必要があります。 ドライバーを使用可能にする前に、配布ポイント上のドライバー パッケージを更新する必要があります。  

     [ **OK**] をクリックします。  

###  <a name="BKMK_ManageDriversBootImage"></a> ブート イメージ内のデバイス ドライバーの管理  
 ドライバー カタログにインポートされている Windows デバイス ドライバーを、ブート イメージに追加できます。 デバイス ドライバーをブート イメージに追加するときは、次のガイドラインに従います。  

-   ブート イメージには、大容量記憶装置とネットワーク アダプターのデバイス ドライバーのみ追加します。一般にその他の種類のドライバーが必要になることはありません。 必要のないドライバーはブート イメージのサイズを不必要に増大させる結果となります。  

-   Windows 10 のデバイス ドライバーのみをブート イメージに追加します。必要なバージョンの Windows PE は、Windows 10 に基づいているためです。  

-   ブート イメージのアーキテクチャには、必ず正しいデバイス ドライバーを使用してください。  x86 デバイス ドライバーを x64 ブート イメージに追加しないでください。  

 ブート イメージ内のデバイス ドライバーを追加または削除するには、次の手順に従います。  

#### <a name="to-modify-the--device-drivers-associated-with-a-boot-image"></a>ブート イメージに関連付けられているデバイス ドライバーを変更するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[ソフトウェア ライブラリ] ****をクリックします。  

2.  [ソフトウェア ライブラリ **** ] ワークスペースで [オペレーティング システム ****] を展開して、[ドライバー ****] をクリックします。  

3.  [ドライバー **** ] ノードで、ドライバー パッケージに追加するデバイス ドライバーを選択します。  

4.  **[ホーム]** タブの **[ドライバー]** グループで、 **[編集]**、 **[ブート イメージ]**を順にクリックします。  

5.  デバイス ドライバーを追加するには、そのデバイス ドライバーを追加するブート イメージのチェック ボックスを選択します。 デバイス ドライバーを削除するには、そのデバイス ドライバーを削除するブート イメージのチェック ボックスをオフにします。  

6.  ブート イメージが格納されている配布ポイントを更新しない場合は、[完了したら配布ポイントを更新する **** ] チェック ボックスをオフにします。 既定では、ブート イメージの更新時に配布ポイントが更新されます。  

     **[OK]** をクリックし、次の点を考慮します。  

    -   ダイアログ ボックスの **[はい]** をクリックして、配布ポイントのブート イメージを更新します。 デバイス ドライバーは配布ポイントに配布されるまで使用できません。 **[いいえ]**をクリックする場合、ブート イメージが更新されたドライバーを格納する前に、 **[配布ポイントの更新]** を実行する必要があります。 ドライバー パッケージが一度も配布されたことがない場合は、 **[ドライバー パッケージ]** ノードから **[コンテンツの配布]** をクリックする必要があります。  

    -   1 つまたは複数のドライバーのアーキテクチャが選択したブート イメージのアーキテクチャに一致しない場合、Configuration Manager が警告を生成します。 これらが一致しない場合は、 **[OK]** をクリックして、 **[ドライバの詳細]** ページに戻り、選択したブート イメージのアーキテクチャと一致しないドライバーをオフにします。 たとえば、x64 および x86 ブート イメージを選択する場合、すべてのドライバーが両方のアーキテクチャをサポートする必要があります。 x64 ブート イメージを選択する場合、すべてのドライバーが x64 アーキテクチャをサポートする必要があります。  

        > [!NOTE]  
        >  -   アーキテクチャは、製造元が提供する .INF で報告されるアーキテクチャに基づいています。  
        > -   ドライバーが両方のアーキテクチャをサポートしていることを報告する場合、そのドライバーをいずれかのブート イメージにインポートできます。  

    -   ネットワークでもストレージ ドライバーでもないデバイス ドライバーをブート イメージに追加すると、Configuration Manager が警告を生成します。ほとんどの場合、これはそのデバイス ドライバーがブート イメージに必要ではないためです。 **[はい]** をクリックしてドライバーをブート イメージに追加するか、または **[いいえ]** をクリックして戻り、ドライバーの選択を変更します。  

    -   1 つまたは複数の選択したドライバーが適切にデジタル署名されていない場合、Configuration Manager が警告を生成します。 **[はい]** をクリックすると続行し、 **[いいえ]** をクリックすると戻ってドライバーの選択を変更します。  

7.  [ **OK**] をクリックします。  

###  <a name="BKMK_DriverActions"></a> デバイス ドライバーに対するその他のアクション  
 1 つまたは複数のデバイス ドライバーを [ドライバー **** ] ノードで選択するときに、デバイス ドライバー管理のためのその他の操作を実行することができます。 必要となる操作には、次のようなものがあります。  

|操作|[説明]|  
|------------|-----------------|  
|**カテゴリー化**|選択したデバイス ドライバーの管理カテゴリーをクリア、管理、または設定します。|  
|**削除**|デバイス ドライバーを [ドライバー **** ] ノードから削除し、関連付けられている配布ポイントからも削除します。|  
|**無効化**|デバイス ドライバーがインストールされないようにします。 オペレーティング システムの展開時に Configuration Manager クライアント コンピューターおよびタスク シーケンスでインストールされないようにするため、デバイス ドライバーを一時的に無効にすることができます。 **注:**  無効化の操作によってのみ、ドライバーの自動適用タスク シーケンスのステップを使用したドライバーのインストールが禁止されます。|  
|**有効化**|オペレーティング システムの展開時に Configuration Manager クライアント コンピューターおよびタスク シーケンスでデバイス ドライバーがインストールされるようにします。|  
|**移動**|デバイス ドライバーを [ドライバー **** ] ノード内の他のフォルダーに移動します。|  
|**プロパティ**|[プロパティ **** ] ダイアログ ボックスを開いて、デバイス ドライバーのプロパティを確認および変更することができます。 たとえば、デバイス ドライバーの名前と説明を変更する、デバイス ドライバーを有効にする、デバイス ドライバーを実行できるプラットフォームを指定するといったことができます。|  

##  <a name="BKMK_TSDrivers"></a> タスク シーケンスを使用したデバイス ドライバーのインストール  
 タスク シーケンスを使うと、オペレーティング システムの展開を自動化できます。 タスク シーケンスの各ステップは、デバイス ドライバーのインストールなど、特定のアクションを実行することができます。 次のタスク シーケンス ステップを使うと、オペレーティング システムを展開しているときにデバイス ドライバーをインストールできます。  

-   [Auto Apply Drivers](../understand/task-sequence-steps.md#BKMK_AutoApplyDrivers): このステップでは、オペレーティング システムの展開の一部として、デバイス ドライバーのマッチとインストールを行うことができます。 タスク シーケンス ステップを構成して、検出された各ハードウェア デバイスに最適なドライバーのみをインストールしたり、検出された各ハードウェア デバイスと互換性のあるすべてのドライバーをインストールするように指定して、Windows セットアップで最適なドライバーを選択できるようにすることができます。 さらに、デバイス ドライバーのカテゴリを指定して、そのステップで利用できるドライバーの数を制限することもできます。  

-   [Apply Driver Package](../understand/task-sequence-steps.md#BKMK_ApplyDriverPackage): このステップでは、特定のドライバー パッケージに含まれるすべてのデバイス ドライバーを Windows セットアップで使用可能にすることができます。 Windows セットアップは必要なデバイス ドライバーを、特定のドライバー パッケージでの中で検索します。 スタンドアロン メディアを作成するときは、このステップを使用してデバイス ドライバーをインストールする必要があります。  

 こうしたタスク シーケンス ステップを使用する場合、オペレーティング システムを展開するコンピューターにデバイス ドライバーをどのようにインストールするかも指定できます。 詳細については、「[タスクを自動化するためのタスク シーケンスの管理](../deploy-use/manage-task-sequences-to-automate-tasks.md)」をご覧ください。  

##  <a name="BKMK_InstallingDeviceDiriversTS"></a> タスク シーケンスを使用したコンピューターへのデバイス ドライバーのインストール  
 オペレーティング システム展開の一部としてデバイス ドライバーをインストールするには、次の手順に従います。  

#### <a name="use-a-task-sequence-to-install-device-drivers"></a>タスク シーケンスを使用したデバイス ドライバーのインストール  

1.  Configuration Manager コンソールで、[ソフトウェア ライブラリ] ****をクリックします。  

2.  [ **ソフトウェア ライブラリ** ] ワークスペースで [ **オペレーティング システム**] を展開して、[ **タスク シーケンス**] をクリックします。  

3.  **[タスク シーケンス]** ノードで、変更するタスク シーケンスを選択して、デバイス ドライバーをインストールし、 **[編集]**をクリックします。  

4.  **ドライバー** の手順を追加する場所に移動し、 **[追加]**をクリックして **[ドライバー]**を選択します。  

5.  タスク シーケンスですべてのデバイス ドライバーをインストールしたり、指定した特定のカテゴリのデバイス ドライバーをインストールする場合は、[ドライバーの自動適用] ステップを追加します。 **** **[プロパティ]** タブで手順のオプションを、 **[オプション]** タブで手順の条件を、それぞれ指定します。  

     タスク シーケンスで、特定のパッケージのデバイス ドライバーのみをインストールする場合は、[ドライバー パッケージの適用] ステップを追加します。 **** **[プロパティ]** タブで手順のオプションを、 **[オプション]** タブで手順の条件を、それぞれ指定します。  

    > [!IMPORTANT]  
    >  タスク シーケンスのトラブルシューティングを行うには、 **[オプション]** タブで **[このステップを無効にする]** を選択して、ステップを無効にすることができます。  

6.  **[OK]** をクリックしてタスク シーケンスを保存します。  

 オペレーティング システムをインストールするタスク シーケンスの作成方法の詳細については、「[Create a task sequence to install an operating system](../deploy-use/create-a-task-sequence-to-install-an-operating-system.md)」 (オペレーティング システムをインストールするタスク シーケンスの作成) を参照してください。  

##  <a name="BKMK_DriverReports"></a> ドライバー管理レポート  
 [ドライバー管理] レポート カテゴリにある複数のレポートを使って、ドライバー カタログのデバイス ドライバーに関する一般的な情報を確認できます。 **** レポートの詳細については、「[Reporting](../../core/servers/manage/reporting.md)」 (レポート) を参照してください。
