---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 12/14/2018
ms.openlocfilehash: 8f1f20738c06208da53def246b12c3cc4fe28951
ms.sourcegitcommit: c60e057075a83f07d1ca2577c3de1c7d7c8e9cec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/19/2018
ms.locfileid: "53638876"
---
## <a name="bkmk_hub"></a> コミュニティ ハブからレポートのダウンロード
<!--3555936--> このリリースは、レポートのサポートを追加することで、[コミュニティ ハブ](/sccm/core/get-started/capabilities-in-technical-preview-1807#bkmk_hub)を反復処理します。 ハブからレポートをダウンロードすると、Configuration Manager によってレポート ポイントにそれがインストールされます。 コミュニティからダウンロードしたレポートは、レポートの下の新しい **Hub** フォルダー内に表示されます。 

> [!Note]  
> ダウンロードしたレポートがレポート ポイントで使用できるようになるまで、最大で 10 分かかる場合があります。


### <a name="prerequisite"></a>前提条件

証明書を使用するため SMS プロバイダーを有効にします。 SMS プロバイダーの役割をホストするサーバー上でポート 443 に PKI ベースの証明書を手動でバインドします。 サーバーに証明書を追加して、次のいずれかのオプションを使います。

#### <a name="bind-the-certificate-with-iis"></a>証明書を IIS とバインドする
SMS プロバイダーの役割を持つサーバーに IIS 管理コンソールがある場合、既定の Web サイトで **[バインドの編集]** アクションを使用します。 ポート 443 を追加し、マシンの証明書ストアから証明書を指定します。  

> [!Note]  
> SMS プロバイダーの役割には IIS は必要ありません。 この手順では、IIS コンソールを使用して証明書をバインドします。 これらの証明書のバインドは、特定のサービスのためではなく、マシンのためです。  

#### <a name="bind-the-certificate-with-netsh"></a>証明書を netsh とバインドする
netsh コマンド ラインを使用して証明書をバインドします。`netsh http add sslcert ipport=0.0.0.0:443 certhash=<thumbprint> appid=<GUID>`
**thumbprint** はインストールされた証明書のサムプリントで、**GUID** はランダムな GUID です。 

> [!Tip]  
> Windows PowerShell コマンドレット `New-Guid` を使用して、ランダムな GUID を作成します。  

たとえば、`netsh http add sslcert ipport=0.0.0.0:443 certhash=5aef9c1f348d4d1c8675309ca3363c2a5d3b617d appid={e9f0631d-6d1c-41b4-9617-454705f9c011}` などです。


### <a name="known-issue"></a>既知の問題

ハブがレポートのダウンロードに失敗した場合、コンソールにはエラー メッセージが表示されません。 サイトでレポートのダウンロードとインストールが正常に行われると、成功メッセージが表示されます。 

