---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 12/14/2018
ms.openlocfilehash: 080412316a58d738bfd0fedbb85b79da6911e292
ms.sourcegitcommit: d36e4c7082a5144e79035dd8847c8e741fa04667
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/15/2018
ms.locfileid: "53444717"
---
## <a name="bkmk_console"></a> Configuration Manager コンソールの機能拡張
<!--3594151--> Midwest Management Summit (MMS) Desert Edition 2018 でのお客様のフィードバックに基づき、このリリースには Configuration Manager コンソールに対する次の機能強化が含まれています。

#### <a name="maximize-the-browse-registry-window"></a>[レジストリの参照] ウィンドウの最大化
**[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースで、**[アプリケーション管理]** を展開して **[アプリケーション]** ノードを選択します。 検出方法がある展開の種類が設定されたアプリケーションを選択します。 これには、Windows インストーラーの検出方法などがあります。 詳細ウィンドウで、**[展開の種類]** タブに切り替えます。展開の種類のプロパティを開き、**[検出方法]** タブに切り替えます。**[句の追加]** を選択します。 **[設定の種類]** を **[レジストリ]** に変更し、**[参照]** を選択して **[参照レジストリ]** ウィンドウを開きます。 これでこのウィンドウを最大化することができます。  

#### <a name="go-to-the-collection-from-an-application-deployment"></a>アプリケーションの展開からコレクションに移動
**[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースで、**[アプリケーション管理]** を展開して **[アプリケーション]** ノードを選択します。 アプリケーションを選択します。 詳細ウィンドウで、**[展開]** タブに切り替えます。展開を選択してから、[展開] タブのリボンで新しい **[コレクション]** オプションを選択します(このアクションは、このビューの展開を右クリックして表示されるコンテキスト メニューからも使用できます)。このアクションによって、展開のターゲットとなっているコレクションに表示が切り替わります。

#### <a name="edit-a-task-sequence-by-default"></a>既定でタスク シーケンスを編集する
**[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースで **[オペレーティング システム]** を展開して、**[タスク シーケンス]** ノードを選択します。 **[編集]** がタスク シーケンスを開いたときの既定のアクションになりました。 以前の既定のアクションは **[プロパティ]** でした。  

#### <a name="remove-content-from-monitoring-status"></a>監視状態からコンテンツの削除
**[監視]** ワークスペースで、**[配布ステータス]** を展開し、**[コンテンツのステータス]** を選択します。 リスト内の項目を選択して、リボンで **[状態の表示]** オプションを選択します。 [資産の詳細] ウィンドウで、配布ポイントを右クリックし、新しいオプション **[削除]** を選択します。 このアクションにより、選択した配布ポイントからこのコンテンツが削除されます。

#### <a name="views-sort-by-integer-values"></a>整数値によるビューの並べ替え
[UserVoice のフィードバック](https://configurationmanager.uservoice.com/forums/300492-ideas/suggestions/31791718-columns-with-numbers-should-sort-using-natural-no)に基づいて、さまざまなビューでのデータの並べ替え方法を改善しました。 他にお気づきの点があれば、[フィードバック](/sccm/core/understand/find-help#product-feedback)を送信してください。  

たとえば、**[監視]** ワークスペースの **[展開]** ノードでは、次の列が文字列値ではなく数値として並べ替えられるようになりました。  

- エラーの数
- 進行中の数
- その他の数
- 成功した数
- 不明な数  

#### <a name="move-the-warning-for-a-large-number-of-results"></a>多数の結果に対する警告を移動
1,000 を超える結果を返すコンソールでノードを選択すると、Configuration Manager によって次の警告が表示されます。

> Configuration Manager で、多数の検索結果が返されました。 検索結果は、検索で絞り込むことができます。 または、検索結果を最大 100000 件まで表示するには、ここをクリックしてください。  

この警告と検索フィールドの間に、空白スペースが新たに追加されました。 この移動により、多くの結果を表示する警告を誤って選択するのを防ぎます。 


