---
title: 境界グループの手順
titleSuffix: Configuration Manager
description: 境界グループを構成して、境界と呼ばれる関連するネットワークの場所を論理的に整理します。
ms.date: 11/27/2018
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-other
ms.topic: conceptual
ms.assetid: a1fe22d0-4695-4de0-8bf0-e3475b03cf0e
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
manager: dougeby
ms.openlocfilehash: 56b1c0cff398f0009169ab1b02801e536e1a3343
ms.sourcegitcommit: 48098f9fb2f447672bf36d50c9f58a3d26acb9ed
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/14/2018
ms.locfileid: "53418122"
---
# <a name="how-to-configure-boundary-groups-for-configuration-manager"></a>Configuration Manager のための境界グループを構成する方法

「オブジェクトの*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

この記事では、境界グループを構成する方法の手順を説明します。 始める前に、境界グループの概念を理解していることを確認してください。 詳細については、「[境界グループ](/sccm/core/servers/deploy/configure/boundary-groups)」を参照してください。



## <a name="bkmk_create"></a> 境界グループを作成する  

1.  Configuration Manager コンソールで **[管理]** ワークスペースに移動し、**[階層の構成]** を展開して、**[境界グループ]** ノードを選択します。  

2.  **[ホーム]** タブの **[作成]** グループで、**[境界グループの作成]** を選択します。  

3.  **[境界グループの作成]** ダイアログ ボックスの **[全般]** タブで、この境界グループの **[名前]** を指定します。 オプションとして、**[説明]** を追加します。  

4.  **[OK]** を選択して新しい境界グループを保存するか、次のセクションに進んで境界グループを構成します。  


## <a name="bkmk_config"></a> 境界グループを構成する  

1.  Configuration Manager コンソールで **[管理]** ワークスペースに移動し、**[階層の構成]** を展開して、**[境界グループ]** ノードを選択します。  

2.  変更する境界グループを選択し、リボンの **[プロパティ]** を選択します。 このアクションによって境界グループのプロパティ ウィンドウが開きます。  

次の設定を構成します。  
- [境界を追加または削除する](#bkmk_add)  
- [サイトの割り当てを構成し、サイト システム サーバーを選択する](#bkmk_references)  
- [フォールバック動作を構成する](#bkmk_bg-fallback)  
- [境界グループのオプションを構成する](#bkmk_options)  


### <a name="bkmk_add"></a> 境界を追加または削除する

境界グループのプロパティ ウィンドウで、**[全般]** タブを使用してこの境界グループのメンバーである境界を変更します。  

- 境界を追加するには、**[追加]** を選択します。 [境界の追加] ウィンドウで、1 つまたは複数の境界のチェック ボックスをオンにして、**[OK]** を選択します。  

- 境界を削除するには、一覧で目的の境界を選択して **[削除]** を選択します。  


### <a name="bkmk_references"></a> サイトの割り当てを構成し、サイト システム サーバーを選択する

サイトの割り当てと、関連付けられたサイト システム サーバーの構成を変更するには、境界グループのプロパティ ウィンドウで **[参照]** タブに切り替えます。  

- この境界グループをサイト割り当て用にクライアントが使用できるようにするには、**[サイト割り当てにこの境界グループを使用する]** を選択します。 次に、**[割り当てられたサイト]** のドロップダウン ボックスからサイトを選択します。 詳細については、「[サイトの割り当て](/sccm/core/servers/deploy/configure/boundary-groups#site-assignment)」を参照してください。  

- 使用可能なサイト システム サーバーをこの境界グループに関連付けるには、**[追加]** を選択します。 [サイト システムの追加] ウィンドウには、サポートされるサイト システムの役割を持つサーバーのみ表示されます。 1 つまたは複数のサーバーのチェック ボックスをオンにして、**[OK]** を選択します。 これにより、この境界グループの関連付けられたサイト システム サーバーとしてサーバーが追加されます。  

    > [!NOTE]  
    >  階層内のすべてのサイトから、利用可能なサイト システムの任意の組み合わせを選択できます。 選択したサイト システムは **[サイト システム]** タブで、この境界グループのメンバーの各境界のプロパティに一覧表示されます。  

- サーバーをこの境界グループから削除するには、サーバーを選択して **[削除]** を選択します。  

    > [!NOTE]  
    >  この境界グループが関連するサイト システムに使用されないようにするには、関連付けられたサイト システム サーバーとして表示されているすべてのサーバーを削除します。  


### <a name="bkmk_bg-fallback"></a> フォールバック動作を構成する

フォールバック動作を構成するには、境界グループのプロパティ ウィンドウで **[関係]** タブに切り替えます。  

- 別の境界グループとのリレーションシップを作成するには、次の手順を実行します。  

  - **[追加]** を選択します。 [フォールバック境界グループ] ウィンドウで、構成する境界グループを選択します。  

  - 次に示すサイト システムの役割のフォールバック時間を設定します。  
    - 配布ポイント  
    - ソフトウェアの更新ポイント  
    - 管理ポイント  

      > [!Note]  
      > たとえば、Branch Office (支店) 境界グループのプロパティ ウィンドウを開きます。 [フォールバック境界グループ] ウィンドウで、Main Office (本店) 境界グループを選択します。 配布ポイントのフォールバック時間を `20` に設定します。 この構成を保存すると、Branch Office 境界グループ内のクライアントは、20 分後に Main Office 境界グループ内の配布ポイントからコンテンツの検索を開始します。  

  - 特定の境界グループにフォールバックしないようにするには、その境界グループを選択し、サイト システムの役割の種類として **[フォールバックしない]** を選択します。 このアクションには、*既定のサイト境界グループ*を含めることができます。  

- 既存のリレーションシップの構成を変更するには、一覧で境界グループを選択し、**[変更]** を選択します。 このアクションにより、この境界グループ専用の [フォールバック境界グループ] ウィンドウが開きます。  
 
- リレーションシップを削除するには、一覧で目的の境界グループを選択して **[削除]** を選択します。  

詳細については、「[フォールバック](/sccm/core/servers/deploy/configure/boundary-groups#fallback)」を参照してください。 


### <a name="bkmk_options"></a> 境界グループのオプションを構成する
<!--1356193--> バージョン 1806 以降で、この境界グループ内のクライアントに対して追加のオプションを構成するには、**[オプション]** タブに切り替えます。詳細については、「[ピアのダウンロードの境界グループのオプション](/sccm/core/servers/deploy/configure/boundary-groups#bkmk_bgoptions)」を参照してください。

- **この境界グループのピアのダウンロードを許可する**:既定では、このオプションは有効になっています。 管理ポイントでは、ピア ソースを含むコンテンツの場所のリストがクライアントに提供されます。  

    - **ピアのダウンロード中に、同じサブネット内のピアのみを使用する**:この設定は、上記のいずれかに依存します。 このオプションを有効にした場合、管理ポイントのコンテンツの場所のリストには、クライアントと同じサブネット内にあるピア ソースのみが含まれます。  


## <a name="bkmk_site-fallback"></a> サイトの自動割り当てでのフォールバック サイトを構成する  

サイトが割り当てられた境界グループにクライアントが含まれていない場合は、クライアントのインストール時に、このサイトにクライアントを割り当てます。

1.  Configuration Manager コンソールで、**[管理]** ワークスペースに移動し、**[サイトの構成]** を展開して **[サイト]** ノードを選択します。  

2.  リボンの **[ホーム]** タブの **[サイト]** グループで、**[階層設定]** を選択します。  

3.  **[全般]** タブで、**[フォールバック サイトを使用する]** チェック ボックスをオンにします。 次に、**[フォールバック サイト]** ドロップダウン リストからサイトを選択します。  

4.  **[OK]** を選択して構成を保存します。  

詳細については、「[サイトの割り当て](/sccm/core/servers/deploy/configure/boundary-groups#site-assignment)」を参照してください。


## <a name="bkmk_proc-prefer"></a> 優先管理ポイントの使用を有効にする  

詳細については、「[優先管理ポイント](/sccm/core/servers/deploy/configure/boundary-groups#bkmk_preferred)」を参照してください。

1.  Configuration Manager コンソールで、**[管理]** ワークスペースに移動し、**[サイトの構成]** を展開して **[サイト]** ノードを選択します。  

2. リボンの **[ホーム]** タブの **[サイト]** グループで、**[階層設定]** を選択します。  

3. **[全般]** タブで、**[クライアントは境界グループで指定された管理ポイントの使用を優先]** を選択します。  

4. **[OK]** を選択して構成を保存します。  

