---
title: "1511、1602、1606 の境界グループ |System Center Configuration Manager"
description: "Configuration Manager バージョン 1511、1602、1606 で境界グループを使用します。"
ms.custom: na
ms.date: 2/8/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: dec1e0d7-5864-43a8-9f56-413923b3914e
caps.latest.revision: "10"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 311606b8d52645d3ca89642be4cc341b8a64ec56
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="boundary-groups-for-system-center-configuration-manager-version-1511-1602-and-1606"></a>System Center Configuration Manager バージョン 1511、1602、1606 の境界グループ

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*
<!-- This topic drops from TOC with the release of version 1706 -->

このトピックの情報は、System Center Configuration Manager のバージョン 1511、1602、1606 での境界グループの使用に関するものです。
バージョン 1610 以降を使用する場合、再設計された境界グループの使用方法については「[境界グループを構成する](/sccm/core/servers/deploy/configure/boundary-groups)」を参照してください。  


##  <a name="BKMK_BoundaryGroups"></a> Boundary groups  
 境界グループを作成すると、関連するネットワークの場所 (境界) を論理的にグループ化して、インフラストラクチャを管理しやすくできます。 境界グループを使用するには、先に境界を境界グループに割り当てておく必要があります。 クライアントは、次の目的で境界グループの構成を使用します。  

-   サイトの自動割り当て  

-   コンテンツの場所  

-   優先管理ポイント

    優先管理ポイントを使用する場合は、境界グループの構成内ではなく、階層に対してこのオプションを有効にする必要があります。 このトピックの次の手順「*優先管理ポイントの使用を有効にする*」を参照してください。  

境界グループを設定するときは、その境界グループに少なくとも 1 つの境界を追加します。 そのうえで、それらの境界にあるクライアントが使用するための追加設定を構成します。  

#### <a name="to-create-a-boundary-group"></a>境界グループを作成するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[管理]** > **[階層の構成]** >  **[境界グループ]** をクリックします。  

2.  **[ホーム]** タブの **[作成]** グループで、**[境界グループの作成]** を選択します。  

3.  **[境界グループの作成]** ダイアログ ボックスで、**[全般]** タブを選択し、この境界グループの **[名前]** を入力します。  

4.  **[OK]** を選択して新しい境界グループを保存します。  

#### <a name="to-set-up-a-boundary-group"></a>境界グループを設定するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[管理]** > **[階層の構成]** >  **[境界グループ]** をクリックします。  

2.  変更する境界グループを選びます。  

3.  **[ホーム]** タブの **[プロパティ]** グループで、**[プロパティ]** を選択します。  

4.  境界グループの **[プロパティ]** ダイアログ ボックスで、**[全般]** タブを選択してこの境界グループのメンバーである境界を変更します。  

    -   境界を追加するには、**[追加]** を選択し、1 つまたは複数の境界のチェック ボックスをオンにして、**[OK]** をクリックします。  

    -   境界を削除するには、目的の境界を選択して **[削除]** を選択します。  

5.  **[参照]** タブを選択し、サイトの割り当てと、関連付けられたサイト システム サーバーの構成を変更します。  

    -   この境界グループをサイト割り当て用にクライアントが使用できるようにするには、**[サイト割り当てにこの境界を使用する]** のチェック ボックスをオンにして、**[割り当てられたサイト]** のドロップダウン ボックスからサイトを選択します。  

    -   この境界グループに関連付けられている使用可能なサイト システム サーバーを設定するには:  

    1.  **[追加]** をクリックし、1 つまたは複数のサーバーのチェック ボックスをオンにします。 サーバーは、この境界グループの関連付けられたサイト システム サーバーとして追加されます。 サーバーにインストールされたサイト システムの役割をサポートしているサーバーのみを利用できます。  

        > [!NOTE]  
        >  階層内のすべてのサイトから、利用可能なサイト システムの任意の組み合わせを選択できます。 選択したサイト システムは [サイト システム **** ] タブで、この境界グループのメンバーの各境界のプロパティに一覧表示されます。  

    2.  サーバーを境界グループから削除するには、サーバーを選択して **[削除]** をクリックします。  

        > [!NOTE]  
        >  この境界グループが関連するサイト システムに使用されないようにするには、関連付けられたサイト システム サーバーとして表示されているすべてのサーバーを削除する必要があります。  

    3.  この境界グループのサイト システム サーバーのネットワーク接続速度を変更するには、サーバーを選択して **[接続の変更]** を選択します。  

         既定では、各サイト システムの接続速度が **[高速]** になっていますが、接続速度を **[低速]** に変更することもできます。 ネットワーク接続速度と展開の構成を基に、クライアントがコンテンツをサーバーからダウンロードできるかどうかが決定されます。  

6.  **[OK]** をクリックして境界グループのプロパティを閉じ、構成を保存します。  

#### <a name="to-associate-a-content-deployment-server-or-management-point-with-a-boundary-group"></a>コンテンツ展開サーバーまたは管理ポイントを境界グループに関連付けるには  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[管理]** > **[階層の構成]** >  **[境界グループ]** をクリックします。  

2.  変更する境界グループを選びます。  

3.  **[ホーム]** タブの **[プロパティ]** グループで、**[プロパティ]** を選択します。  

4.  境界グループの **[プロパティ]** ダイアログ ボックスで、**[参照]** タブを選択します。  

5.  **[サイト システム サーバーの選択]** にある **[追加]** を選択し、この境界グループに関連付けるサイト システム サーバーのチェック ボックスをオンにして **[OK]** を選択します。  

6.  **[OK]** をクリックしてダイアログ ボックスを閉じ、境界グループの構成を保存します。  

#### <a name="to-enable-use-of-preferred-management-points"></a>優先管理ポイントの使用を有効にする  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[管理]** > **[サイトの構成]** > **[サイト]** の順に選択し、**[ホーム]** タブの **[階層設定]** を選択します。  

2.  **[階層設定]** の **[全般]** タブで、**[クライアントは境界グループで指定された管理ポイントの使用を優先]** を選択します。  

3.  **[OK]** をクリックしてダイアログ ボックスを閉じ、構成を保存します。  

#### <a name="to-set-up-a-fallback-site-for-automatic-site-assignment"></a>サイトの自動割り当てでのフォールバック サイトを設定するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[**管理**] > [**サイトの構成**] >  [**サイト**] の順に選択します。  

2.  **[ホーム]** タブの **[サイト]** グループで、**[階層設定]** を選択します。  

3.  **[全般]** タブで、**[フォールバック サイトを使用する]**のチェック ボックスをオンにして、**[フォールバック サイト]** のドロップダウン リストからサイトを選択します。  

4.  **[OK]** をクリックして構成を保存します。  

 次のセクションでは、境界グループの構成に関する追加情報について説明します。  

###  <a name="BKMK_BoundarySiteAssignment"></a> サイトの割り当てについて  
 各境界グループごとに、クライアント用の割り当てられたサイトを設定できます。  

-   サイトの自動割り当てを使用する新しくインストールされたクライアントは、クライアントの現在のネットワークの場所を含む境界グループの割り当て済みサイトに参加します。  

-   サイトに割り当てられたクライアントが、そのネットワークの場所を変更しても、そのサイトの割り当ては変更されません。 たとえば、別のサイトが割り当てられた境界グループ内の境界が示されている新しいネットワークの場所にクライアントがローミングしたとしても、クライアントに対して割り当てられたサイトが変更されることはありません。  

-   Active Directory システムの探索で新しいリソースが検出されると、検出されたリソースのネットワーク情報が境界グループ内の境界に対して評価されます。 このプロセスにより、割り当てられたサイトに新しいリソースが関連付けられ、クライアント プッシュ インストール方法で使用できるようになります。  

-   境界が、異なる割り当て済みサイトを持つ複数の境界グループのメンバーである場合は、クライアントによってランダムにいずれかのサイトが選択されます。  

-   境界グループの割り当て済みサイトへの変更は、新しいサイトの割り当て操作にのみ適用されます。 以前にサイトに割り当て済みのクライアントが境界グループの構成の変更 (またはクライアントのネットワークの場所の変更) に基づいてサイトの割り当てを再評価することはありません。  

クライアントのサイトの割り当ての詳細については、「[System Center Configuration Manager でクライアントをサイトに割り当てる方法](../../../../core/clients/deploy/assign-clients-to-a-site.md)」の「[コンピューターにサイトの自動割り当てを使用する](../../../../core/clients/deploy/assign-clients-to-a-site.md#BKMK_AutomaticAssignment)」をご覧ください。  

###  <a name="BKMK_BoundaryContentLocation"></a> コンテンツの場所について  
 各境界グループに 1 つまたは複数の配布ポイントと状態移行ポイントを含めるよう設定し、同じ配布ポイントと状態移行ポイントを複数の境界グループに関連付けることができます。  

-   **ソフトウェアの配布時に**、クライアントは展開コンテンツ用の場所を要求します。 Configuration Manager は、クライアントの現在のネットワークの場所を含む各境界グループに関連付けられた配布ポイントのリストをクライアントに送信します。  

-   **オペレーティング システムの展開時**に、クライアントは状態移行情報の送受信用の場所を要求します。 Configuration Manager は、クライアントの現在のネットワークの場所を含む、各境界グループに関連付けられた状態移行ポイントのリストをクライアントに送信します。  

この動作により、コンテンツまたは状態移行情報の転送元となる最も近いサーバーをクライアントが選択できるようになります。  

###  <a name="BKMK_PreferredMP"></a> 優先管理ポイントについて  
 優先管理ポイントを使用すると、クライアントは、その現在のネットワークの場所 (境界) に関連付けられた管理ポイントを特定できます。  

-   クライアントは、優先として設定されていない割り当て済みサイトの管理ポイントを使用する前に、割り当て済みサイトの優先管理ポイントを使用しようとします。  

-   このオプションを使用するには、それを階層に対して有効にして、境界グループの関連境界に関連付ける必要がある管理ポイントを含めるように個々のプライマリ サイトの境界グループを設定する必要があります。  

-   優先管理ポイントが設定され、クライアントが管理ポイントの一覧を整理するときに、割り当て済み管理ポイントの一覧 (クライアントの割り当て済みサイトのすべての管理ポイントを含む) の一番上に優先管理ポイントがクライアントにより配置されます。  

> [!NOTE]  
>  クライアントのローミング時 (ラップトップ コンピューターをリモート オフィスに持って行き、そのネットワークの場所を変更するときなど) に、クライアントは新しい場所でローカル サイトの管理ポイント (またはプロキシ管理ポイント) を使用してから、割り当て済みサイト (優先管理ポイントがあるサイト) の管理ポイントを使用する場合があります。  詳細については、「[クライアントが System Center Configuration Manager のサイト リソースやサービスを検索する方法を理解する](../../../../core/plan-design/hierarchy/understand-how-clients-find-site-resources-and-services.md)」をご覧ください。  

###  <a name="BKMK_BoundaryOverlap"></a> 重複する境界について  
 Configuration Manager は、コンテンツの場所について、重複する境界を持つ構成をサポートします。  

-   **クライアントがコンテンツを要求し**、クライアントのネットワークの場所が複数の境界グループに属している場合、Configuration Manager はコンテンツが格納されているすべての配布ポイントのリストをクライアントに送信します。  

-   **クライアントが状態移行情報の送受信をサーバーに要求し**、クライアントのネットワークの場所が複数の境界グループに属している場合は、Configuration Manager は、クライアントの現在のネットワークの場所を含む境界グループに関連付けられた状態移行ポイントのリストをクライアントに送信します。  

この動作により、コンテンツまたは状態移行情報の転送元となる最も近いサーバーをクライアントが選択できるようになります。  

###  <a name="BKMK_BoudnaryNetworkSpeed"></a> ネットワーク接続速度について  
 境界グループ内の各サイト システム サーバーのネットワーク接続速度を設定できます。 この設定は、この境界グループの構成に基づいてサイト システムに接続するクライアントに適用されます。 異なる境界グループ内で、同じサイト システム サーバーに異なる接続速度を設定できます。  

 既定では、ネットワーク接続が **[高速]** に設定されますが、ネットワーク速度を **[低速]** に設定することもできます。 ネットワーク接続速度と展開構成を基に、クライアントが関連付けられた境界グループ内にある場合に、コンテンツを配布ポイントからダウンロードできるかどうかが決定されます。  

 ネットワーク接続速度の構成がクライアントのコンテンツ取得方法に及ぼす影響の詳細については、[コンテンツ ソースの場所に関するシナリオ](../../../../core/plan-design/hierarchy/content-source-location-scenarios.md)を紹介したページをご覧ください。  
