---
title: 配布ポイントの管理
titleSuffix: Configuration Manager
description: 配布ポイントを使用し、デバイスやユーザーに展開するコンテンツをホストします。
ms.date: 07/30/2018
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-other
ms.topic: conceptual
ms.assetid: aebafaf9-b3d5-4a0f-9ee5-685758c037a1
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
manager: dougeby
ms.openlocfilehash: 430931e8bfba3f40a8d970b7ae7b97e24d3381ec
ms.sourcegitcommit: f2a1fa59fb3870a6bebca61daf15c0c157e9fdd6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/04/2019
ms.locfileid: "54031024"
---
# <a name="install-and-configure-distribution-points-in-configuration-manager"></a>Configuration Manager の配布ポイントのインストールと構成

「オブジェクトの*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Configuration Manager 配布ポイントをインストールし、デバイスやユーザーに展開するコンテンツ ファイルをホストします。 配布ポイント グループを作成すると、配布ポイントの管理と配布ポイントへのコンテンツの配布が簡単になります。  

インストール ウィザードを使用し、*新しい配布ポイントをインストール*します。 詳細については、「[配布ポイントをインストールする](#bkmk_install)」を参照してください。 *既存の配布ポイントのプロパティを管理する*には、配布ポイントのプロパティを編集します。 詳細については、[配布ポイントの構成](#bkmk_configs)に関するページを参照してください。 

配布ポイント設定のほとんどはいずれかの方法で構成します。 インストールまたは編集のいずれか一方を行うときに使用可能な設定はいくつか用意されていますが、両方を行う設定はありません。  

-   配布ポイントをインストールするときにのみ使用可能な設定:  

    -   **Configuration Manager が配布ポイントのコンピューターに IIS をインストールすることを許可する**

    -   **配布ポイントのドライブ容量の設定を構成する**  

-   配布ポイントのプロパティを編集するときにのみ使用可能な設定:  

    -   **配布ポイント グループの関係を管理する**  

    -   **配布ポイントに展開されているコンテンツを表示する**  

    -   **配布ポイントへのデータ転送の転送率の制限を構成する**  

    -   **配布ポイントへのデータ転送のスケジュールを構成する**  



##  <a name="bkmk_install"></a> 配布ポイントをインストールする  

クライアント コンピューターでコンテンツを使用できるようにする前に、サイト システム サーバーを配布ポイントとして選択します。 オンプレミスのクライアント コンピューターがコンテンツ ソースの場所として配布ポイントを使用する前に、少なくとも 1 つの[境界グループ](/sccm/core/servers/deploy/configure/boundary-groups#distribution-points)に配布ポイントを割り当てます。 配布ポイントの役割を新しいサイト システム サーバーに追加するか、それを既存のサイト システム サーバーに追加します。


### <a name="bkmk_install-prereq"></a> 必要条件

新しい配布ポイントをインストールするとき、インストール ウィザードを利用します。利用可能な設定を段階的に実行できます。 開始する前に、次の前提条件を考慮してください。  

-   配布ポイントを作成して構成するには、次のセキュリティ権限が必要です。  

    -   **配布ポイント** オブジェクトの **読み取り**  

    -   **配布ポイント** オブジェクトの **配布ポイントにコピー**  

    -   **サイト** オブジェクトの **変更**  

    -   **サイト** オブジェクトの **オペレーティング システム展開の証明書の管理**  

-   配布ポイントをホストする Windows サーバーにインターネット インフォメーション サービス (IIS) をインストールします。 あるいは、サイト システムの役割をインストールするとき、Configuration Manager によって IIS をインストールし、構成できます。  


### <a name="bkmk_install-procedure"></a> 配布ポイントをインストールする手順  

この手順を使用し、新しい配布ポイントを追加できます。 既存の配布ポイントの構成を変更するには、「[配布ポイントの構成](#bkmk_configs)」セクションを参照してください。  

[サイト システムの役割をインストール](/sccm/core/servers/deploy/configure/install-site-system-roles)する一般的な手順から始めます。 サイト システム サーバーの作成ウィザードの **[システムの役割の選択]** ページで**配布ポイント**の役割を選択します。 このアクションにより次のページがウィザードに追加されます。  
- [配布ポイント](#bkmk_config-general)
- [ドライブ設定](#bkmk_config-drive)
- [プル配布ポイント](#bkmk_config-pull)
- [PXE 設定](#bkmk_config-pxe)
- [マルチキャスト](#bkmk_config-multicast)
- [コンテンツの検証](#bkmk_config-valid)
- [境界グループ](#bkmk_config-boundary)

> [!Important]  
> 次の設定は、配布ポイントをインストールするときにのみ使用できます。  
> 
> - **Configuration Manager が配布ポイントのコンピューターに IIS をインストールすることを許可する**  
> 
> - **配布ポイントのドライブ容量の設定を構成する**  

配布ポイントの役割に固有のウィザード ページに関する詳細については、「[配布ポイントの構成](#bkmk_configs)」を参照してください。 たとえば、[プル配布ポイント](#bkmk_config-pull)として配布ポイントをインストールする場合、**[この配布ポイントで他の配布ポイントからのコンテンツのプルを有効にする]** を選択します。 次に、プル配布ポイントで必要となる追加構成を行います。  

サイト システム サーバーの作成ウィザードを完了すると、サイトにより、配布ポイントの役割がサイト システム サーバーに追加されます。  



##  <a name="bkmk_manage"></a> 配布ポイント グループの管理  

配布ポイントを論理的な "配布ポイント グループ" に分けることができます。 これらのグループを使用し、複数のサイトに配置されている配布ポイントのコンテンツを 1 か所で管理し、監視することができます。 次の点を考慮してください。

-   階層内の任意のサイトから配布ポイント グループに 1 つまたは複数の配布ポイントを追加します。  

-   1 つの配布ポイントを複数の配布ポイント グループに追加します。  

-   配布ポイント グループにコンテンツを配布すると、Configuration Manager により、グループに属するすべての配布ポイントにコンテンツが配布されます。  

-   最初にコンテンツを配布した後にグループに配布ポイントを追加すると、Configuration Manager により、新しい配布ポイント メンバーにコンテンツが自動的に配布されます。  

-   コレクションを配布ポイント グループに関連付けます。 コンテンツをそのコレクションに配布すると、Configuration Manager により、コレクションに関連付けられているグループが特定されます。 次に、それらのグループに属するすべての配布ポイントにコンテンツが配布されます。  

    > [!NOTE]  
    >  コンテンツをコレクションに配布した後でコレクションを新しい配布ポイント グループに関連付けた場合は、コンテンツが新しい配布ポイント グループに配布される前に、コンテンツをコレクションに再配布する必要があります。  

後続のセクションでは、配布ポイント グループを管理する次のアクションの手順をまとめています。  
- [新しい配布ポイント グループを作成して構成する](#bkmk_dpgroup-create)
- [既存の配布ポイント グループを変更する](#bkmk_dpgroup-modify)
- [選択した配布ポイント グループを既存の配布ポイント グループに追加する](#bkmk_dpgroup-addexist)


### <a name="bkmk_dpgroup-create"></a> 新しい配布ポイント グループを作成して構成する手順  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[管理]** ワークスペースに移動し、**[配布ポイント グループ]** ノードを選択します。  

2.  リボンで **[グループの作成]** をクリックします。  

3.  新しい配布ポイント グループの作成ウィザードで、**[名前]** を入力し、任意でグループの **[説明]** を入力します。  

4.  **[メンバー]** タブで **[追加]** をクリックします。  

5.  [配布ポイントの追加] ウィンドウで、グループのメンバーとして追加する配布ポイントを 1 つまたは複数選択します。 次に、 **[OK]** をクリックします。  

6.  必要に応じて、[新しい配布ポイント グループの作成] ウィンドウの **[コレクション]** タブに切り替え、**[追加]** をクリックします。  

7.  [コレクションの選択] ウィンドウで、配布ポイント グループに関連付けるコレクションを選択し、**[OK]** をクリックします。  

8.  [新しい配布ポイント グループの作成] ウィンドウで、**[OK]** をクリックし、グループを作成します。  


#### <a name="create-a-new-group-from-an-existing-distribution-point"></a>既存の配布ポイントから新しいグループを作成する

1.  Configuration Manager コンソールで、**[管理]** ワークスペースに移動して、**[配布ポイント]** ノードを選択します。 新しい配布ポイント グループに追加する配布ポイント グループを 1 つまたは複数選択します。  

2.  リボンで、**[選択した項目の追加]** をクリックし、**[選択した項目を新しい配布ポイント グループに追加]** をクリックします。  

このプロセスにより、[新しい配布ポイント グループの作成] ウィンドウの **[メンバー]** タブに選択したサーバーが自動的に入力されます。


### <a name="bkmk_dpgroup-modify"></a> 既存の配布ポイント グループを変更する手順  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[管理]** ワークスペースに移動し、**[配布ポイント グループ]** ノードを選択します。  

2.  変更する既存の配布ポイント グループを選択します。 リボンで、**[プロパティ]** をクリックします。  

3.  新しいコレクションとこのグループを関連付けるには、**[コレクション]** タブに切り替え、**[追加]** をクリックします。 コレクションを選択し、**[OK]** をクリックします。  

4.  このグループに新しい配布ポイントを追加するには、**[メンバー]** タブに切り替え、**[追加]** をクリックします。 配布ポイントを選択し、**[OK]** をクリックします。  

5.  **[OK]** をクリックして配布ポイント グループに加えた変更を保存します。  


### <a name="bkmk_dpgroup-addexist"></a> 選択した配布ポイント グループを既存の配布ポイント グループに追加する手順  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[管理]** ワークスペースに移動して、**[配布ポイント]** ノードを選択します。 既存のグループに追加する配布ポイント グループを 1 つまたは複数選択します。  

2.  リボンで、**[選択した項目の追加]** をクリックし、**[選択した項目を既存の配布ポイント グループに追加]** をクリックします。  

3.  **[利用可能な配布ポイント グループ]** で、選択した配布ポイントがメンバーとして追加されるグループを選択します。 次に、 **[OK]** をクリックします。  



## <a name="bkmk_reassign"></a> 配布ポイントの再割り当て
<!-- 1306937 --> 多くのお客様が大きな Configuration Manager インフラストラクチャを持っており、環境を簡素化するためにプライマリ サイトまたはセカンダリ サイトを減らしています。 それでも、管理されたクライアントにコンテンツを提供するためにブランチ オフィスの所在地で配布ポイントを保持する必要があります。 多くの場合、これらの配布ポイントには数テラバイト以上のコンテンツが含まれています。 これらのリモート サーバーに配布するための時間とネットワーク帯域幅を考えると、このコンテンツにはコストがかかります。 

バージョン 1802 以降では、この機能を使用することで、コンテンツを再配布せずに配布ポイントを別のプライマリ サイトに再割り当てできます。 この操作により、サーバー上のすべてのコンテンツを保持したままで、サイト システムの割り当てが更新されます。 複数の配布ポイントを再割り当てする必要がある場合は、まず、単一の配布ポイントでこの操作を実行します。 次に、一度に 1 つずつ追加のサーバーで操作を続行します。

> [!IMPORTANT]  
> ターゲット サーバーでホストできるのは配布ポイントの役割のみです。 サイト システム サーバーで、状態移行ポイントなどの別の Configuration Manager サーバーの役割をホストする場合、配布ポイントを再割り当てすることはできません。 また、クラウド配布ポイントを再割り当てすることはできません。 

配布ポイントを再割り当てする前に、ターゲットの配布ポイント サーバー上のローカル管理者グループに、接続先のサイト サーバーのコンピューター アカウントを追加します。 

配布ポイントを再割り当てするには、以下の手順に従います。

1. Configuration Manager コンソールで、中央管理サイトに接続します。  

2. **[管理]** ワークスペースに移動して、**[配布ポイント]** ノードを選択します。  

3. ターゲットの配布ポイントを右クリックして、**[配布ポイントの再割り当て]** を選択します。  

4. この配布ポイントを再割り当てする、ターゲットのサイト サーバーとサイト コードを選択します。  

新しい役割を追加する場合と同じように再割り当てを監視します。 最も簡単な方法は、数分後にコンソール ビューを更新することです。 ビューにサイト コード列を追加します。 この値は、Configuration Manager でのサーバーの再割り当て時に変更されます。 コンソール ビューを更新する前にターゲット サーバーで別の操作を実行しようすると、"オブジェクトが見つかりません" というエラーが発生します。 サーバーで他の操作を開始する前に、プロセスが完了したことを確認し、コンソール ビューを更新してください。

配布ポイントの再割り当て後に、サーバーの証明書を更新します。 新しいサイト サーバーでは、その公開キーを使用して、この証明書を再暗号化し、サイト データベースに格納する必要があります。 詳細については、配布ポイント プロパティの [[全般]](#general) タブの **[配布ポイントの自己署名入り証明書を作成するか、公開キー基盤 (PKI) クライアント証明書をインポートする]** 設定を参照してください。 

- PKI 証明書の場合、新しい証明書を作成する必要はありません。 同じ PFX をインポートして、パスワードを入力します。  

- 自己署名証明書の場合は、有効期限の日付または時刻を調整して更新します。  

- 証明書を更新しない場合、配布ポイントでは引き続きコンテンツが提供されますが、以下の機能でエラーが発生します。  

    - コンテンツの検証メッセージ (distmgr.log に、証明書の暗号化を解除できないと示される)  

    - クライアントの PXE サポート  


### <a name="tips"></a>ヒント 

- 中央管理サイトからこの操作を実行します。 この実習は、プライマリ サイトへのレプリケーションに役立ちます。  

- ターゲット サーバーにコンテンツを配布してから、再割り当てを試行しないでください。 進行中のコンテンツの配布タスクは再割り当てプロセス中に失敗する可能性がありますが、通常どおり再試行されます。  

- サーバーが Configuration Manager クライアントでもある場合は、必ず、新しいプライマリ サイトにクライアントを再割り当てしてください。 この手順は、クライアント コンポーネントを使用してコンテンツをダウンロードする、プル配布ポイントで特に重要です。  

- このプロセスでは、古いサイトの既定の境界グループから配布ポイントが削除されます。 必要に応じて、新しいサイトの既定の境界グループに手動で追加する必要があります。 他のすべての境界グループの割り当ては変わりません。  



##  <a name="bkmk_configs"></a> 配布ポイントの構成  

それぞれの配布ポイントは、さまざまな構成をサポートします。 ただし、すべての配布ポイントの種類ですべての構成がサポートされるわけではありません。 たとえば、クラウド配布ポイントでは、PXE 対応またはマルチキャスト対応の展開がサポートされていません。 具体的な制限事項に関する詳細については、次の記事を参照してください。  

-   [クラウド配布ポイントの使用](/sccm/core/plan-design/hierarchy/use-a-cloud-based-distribution-point)  

-   [プル配布ポイントの使用](/sccm/core/plan-design/hierarchy/use-a-pull-distribution-point)  

後続のセクションでは、[新しい配布ポイントをインストールする](#bkmk_install-procedure)とき、または[既存の配布ポイントを編集する](#bkmk_change-procedure)ときの配布ポイント構成について説明します。  
- [全般設定](#bkmk_config-general)
- [ドライブ設定](#bkmk_config-drive)
- [プル配布ポイント](#bkmk_config-pull)
- [PXE 設定](#bkmk_config-pxe)
- [マルチキャスト](#bkmk_config-multicast)
- [コンテンツの検証](#bkmk_config-valid)
- [境界グループ](#bkmk_config-boundary)


#### <a name="bkmk_change-procedure"></a> 配布ポイントを変更する手順  

1.  Configuration Manager コンソールで、**[管理]** ワークスペースに移動して、**[配布ポイント]** ノードを選択します。  

2.  構成する配布ポイントを選択します。 リボンで、**[プロパティ]** をクリックします。  

3.  配布ポイントのプロパティを編集するとき、後続のセクションの情報を利用します。  

4.  必要な変更を行ったら、**[OK]** をクリックして設定を保存し、配布ポイントのプロパティを閉じます。  


### <a name="bkmk_config-general"></a> 全般  

次の設定は、サイト システム サーバーの作成ウィザードの **[配布ポイント]** ページと [配布ポイントのプロパティ] ウィンドウの **[全般]** タブにあります。  

-   **Configuration Manager で必要な場合は IIS をインストールして構成する**: IIS がまだサーバー上にインストールされていない場合、Configuration Manager によってインストールされ、構成されます。 Configuration Manager では、すべての配布ポイントで IIS が必要になります。 この設定を選択しないとき、IIS がサーバーにインストールされていない場合、先に IIS をインストールしないと、Configuration Manager では配布ポイントを正常にインストールできません。  

    > [!NOTE]  
    >  このオプションは、サイト システム サーバーの作成ウィザードの **[配布ポイント]** ページにのみあります。 [新しい配布ポイントをインストール](#bkmk_install-procedure)するときにのみ使用できます。  

- **この配布ポイントの BranchCache を有効にして構成する**: この設定を選択すると、Configuration Manager で、配布ポイント サーバーに対して Windows BranchCache を構成することができます。 詳細については、「[BranchCache](/sccm/core/plan-design/hierarchy/fundamental-concepts-for-content-management#branchcache)」を参照してください。  

- **未使用のネットワーク帯域幅を使用するためにダウンロード速度を調整する (Windows LEDBAT)**<!--1358112-->: バージョン 1806 以降、ネットワークの輻そう制御を使用する配布ポイントを有効にします。 詳細については、「[Windows LEDBAT](/sccm/core/plan-design/hierarchy/fundamental-concepts-for-content-management#windows-ledbat)」を参照してください。 配布ポイントは Windows Server、バージョン 1709 で実行する必要があります。 クライアントの前提条件はありません。  

- **説明**: この配布ポイントの役割の説明 (任意指定)。  

-   **クライアント デバイスがどのように配布ポイントと通信するかを構成する**: **HTTP** または **HTTPS** を使用する場合は、それぞれ長所と欠点があります。 詳細については、「[コンテンツ管理について推奨する運用方法](/sccm/core/plan-design/hierarchy/security-and-privacy-for-content-management#BKMK_Security_ContentManagement)」を参照してください。  

-   **クライアントに匿名接続を許可する**: この設定は、配布ポイントのコンテンツ ライブラリに、構成マネージャー クライアントから匿名で接続できるようにするかどうかを指定します。  

    > [!Important]  
    > この設定を使用しない場合、Microsoft サポート技術情報の Windows 7 クライアントに関する記事 [2619572](https://support.microsoft.com/help/2619572/) で説明されている変更を適用してください。 この変更を適用しないと、Windows インストーラー アプリケーションの修復が失敗することがあります。  
    >   
    >  Windows インストーラー アプリケーションを展開すると、構成マネージャー クライアントではファイルがそのローカル キャッシュにダウンロードされます。 クライアントでは最終的に、インストール完了後、そのファイルが削除されます。 構成マネージャー クライアントにより、アプリケーションの Windows インストーラー ソース リストが更新されます。 関連付けられている配布ポイントでコンテンツ ライブラリのコンテンツ パスが設定されます。 後で、デバイスでアプリケーションを修正しようとすると、MSIExec により、匿名ユーザーを利用してコンテンツ パスへのアクセスが試行されます。  
    >   
    >  クライアントに更新プログラムをインストールし、文書化されているレジストリ キーを変更すると、MSIExec はサインイン ユーザー アカウントを利用してコンテンツ パスにアクセスします。  

-   **自己署名入り証明書を作成するか、PKI クライアント証明書をインポートする**: Configuration Manager では、次の目的でこの証明書が使用されます。  

    -   配布ポイントがステータス メッセージを管理ポイントに送信する前に、管理ポイントから認証を受けるようにします。  

    -   **[PXE 設定]** ページでクライアントの **PXE サポートを有効にする**と、配布ポイントにより、PXE で起動するコンピューターに PXE サポートが送信されます。 その後、OS 展開プロセスの間、コンピューターは PXE サポートを利用し、管理ポイントに接続します。  

    HTTP のサイトですべての管理ポイントを構成するとき、**自己署名入り証明書を作成する**オプションを選択します。 HTTPS の管理ポイントを構成するとき、PKI から**証明書をインポートする**オプションを使用します。  

    証明書をインポートするには、有効な公開キー暗号化標準ファイル (PKCS #12) を参照します。 この PFX または CER ファイルには、Configuration Manager の次の要件を持つ PKI 証明書が含まれています。  

    -   使用目的にクライアント認証が含まれる  

    -   秘密キーのエクスポートを有効にする  

    > [!TIP]  
    >  証明書のサブジェクトまたはサブジェクトの別名 (SAN) に関する要件は特にありません。 必要に応じて、同じ証明書を複数の配布ポイントで使用できます。  

     証明書の要件のについては、「[PKI 証明書の要件](/sccm/core/plan-design/network/pki-certificate-requirements)」をご覧ください。  

     この証明書の展開の例については、「[配布ポイント用のクライアント証明書の展開](/sccm/core/plan-design/network/example-deployment-of-pki-certificates#BKMK_clientdistributionpoint2008_cm2012)」を参照してください。  

-   **事前設定されたコンテンツ用にこの配布ポイントを有効にする**: この設定により、ソフトウェアを配布する前にサーバーにコンテンツを追加できます。 コンテンツ ファイルは既にコンテンツ ライブラリに格納されているため、ソフトウェアを配布するときにネットワークを介してファイルが転送されることはありません。 詳細については、「[事前設定されたコンテンツ](/sccm/core/plan-design/hierarchy/manage-network-bandwidth#BKMK_PrestagingContent)」を参照してください。  


### <a name="bkmk_config-drive"></a> ドライブ設定  

> [!NOTE]  
>  これらのオプションは、新しい配布ポイントをインストールするときにのみ使用できます。  

配布ポイントのドライブ設定を指定します。 最大でコンテンツ ライブラリ用に 2 つのディスク ドライブ、パッケージ共有用に 2 つのディスク ドライブを構成します。 Configuration Manager は、最初の 2 つが構成されたドライブの予約領域に達すると、追加のドライブを使用できます。 **[ドライブ設定]** ページで、ディスク ドライブの優先度と各ディスク ドライブに残しておく空き容量を構成します。  

-   **ドライブの予約領域 (MB)**: この値により、ドライブ上の空き領域が決定されます。空き領域がこの値に達すると、Configuration Manager により別のドライブが選択され、そのドライブでコピーが続行されます。 コンテンツ ファイルは、複数のドライブにまたがって保存されます。  

-   **コンテンツの場所**: この配布ポイント上でコンテンツ ライブラリとパッケージの共有の場所を指定します。 既定では、コンテンツの場所はすべて **[自動]** に設定されます。 Configuration Manager は、ドライブの空き領域が **[ドライブの予約領域 (MB)]** で指定した値になるまで、コンテンツの第 1 の場所にコンテンツをコピーします。 **[自動]** を選択すると、Configuration Manager によって、インストール時にディスク領域が最も空いていたディスク ドライブにプライマリ コンテンツの場所が設定されます。 セカンダリの場所は空き容量が 2 番目に多いディスク ドライブに設定されます。 プライマリの場所とセカンダリの場所が予約領域に達すると、Configuration Manager によって空き容量が最も多い別のディスク ドライブが選択され、コピーが続行されます。  

> [!Tip]  
>  Configuration Manager が特定のドライブにインストールされないようにするには、配布ポイントをインストールする前に、**no_sms_on_drive.sms** という名前の空のファイルを作成して、ドライブのルート フォルダーにコピーしておきます。  

詳細については、[コンテンツ ライブラリ](/sccm/core/plan-design/hierarchy/the-content-library)に関するページを参照してください。


### <a name="bkmk_config-pull"></a> プル配布ポイント  

**[この配布ポイントで他の配布ポイントからのコンテンツのプルを有効にする]** を選択すると、そのポイントがプル配布ポイントになります。 配布ポイントに配布するコンテンツを配布ポイントが取得する動作を変更できます。 詳細については、「[プル配布ポイントの使用](/sccm/core/plan-design/hierarchy/use-a-pull-distribution-point)」をご覧ください。

構成するそれぞれのプル配布ポイントに対して、それがコンテンツを取得するソース配布ポイントを 1 つまたは複数指定します。  

-   **[追加]** をクリックし、1 つまたは複数の使用できる配布ポイントをソースとして選択します。  

-   矢印ボタンを使用し、優先順位を調整します。 プル配布ポイントでコンテンツの転送を試行するとき、ソース配布ポイントに接触する順序が優先されます。 最も小さい値の配布ポイントが最初に接触されます。  


### <a name="bkmk_config-pxe"></a> PXE  

配布ポイントで PXE を有効にするかどうかを指定します。 PXE を使用し、クライアントの OS 展開を開始します。 Configuration Manager で PXE を使用する方法に関する詳細については、「[PXE を使用したネットワーク経由での Windows の展開](/sccm/osd/deploy-use/use-pxe-to-deploy-windows-over-the-network)」を参照してください。

PXE を有効にすると、必要に応じて、Configuration Manager がサーバー上に Windows 展開サービス (WDS) をインストールします。 WDS は、PXE ブートを実行してオペレーティング システムをインストールするサービスです。 配布ポイントを作成するウィザードを完了した後、Configuration Manager は PXE ブート機能を使用する WDS のプロバイダーをインストールします。 

バージョン 1806 以降では、WDS がなくても配布ポイントで PXE を有効にできます。 

**[クライアントの PXE サポートを有効にする]** オプションを選択し、次の設定を構成します。  

 > [!Note]  
 > **[PXE の必須ポートの確認]** ダイアログ ボックスで **[はい]** をクリックし、PXE を有効にすることを確認します。 Configuration Manager は、Windows ファイアウォールに自動的に既定のポートを構成します。 別のファイアウォールを使用する場合は、手動でポートを構成します。  
 >   
 > WDS と DHCP を同じサーバーにインストールする場合、別のポートで待ち受けるように WDS を構成します。 既定では、DHCP が同じポートをリッスンします。 詳細については、「[同じサーバー上に WDS と DHCP がある場合の考慮事項](/sccm/osd/plan-design/infrastructure-requirements-for-operating-system-deployment#BKMK_WDSandDHCP)を参照してください。  

- **この配布ポイントが受信 PXE 要求に応答できるようにする**: PXE サービス要求に応答するように WDS を有効にするかどうかを指定します。 この設定を使用し、配布ポイントから PXE 機能を削除せずにサービスを有効/無効にします。  

- **不明なコンピューターのサポートを有効にする**: Configuration Manager で管理されていないコンピューターのサポートを有効にするかどうかを指定します。 詳細については、「[不明なコンピューターの展開の準備](/sccm/osd/get-started/prepare-for-unknown-computer-deployments)」を参照してください。  

- **Windows 展開サービスなしで PXE レスポンダーを有効にする**: バージョン 1806 以降では、このオプションにより、配布ポイントで PXE レスポンダーが有効にされるため、Windows 展開サービス (WDS) は必要ありません。 この PXE レスポンダーでは、IPv6 ネットワークがサポートされています。 既に PXE が有効になっている配布ポイントでこのオプションを有効にした場合、Configuration Manager により WDS サービスが一時停止されます。 このオプションを無効にしたとき、**[クライアントの PXE サポートを有効にする]** がまだ指定されていると、配布ポイントでは WDS が再び有効になります。<!--1357580-->  

    > [!Note]
    >DHCP サーバーも実行しているサーバーで、WDS なしで PXE レスポンダーを使用することはできません。

- **コンピューターで PXE を使用する場合にパスワードを要求する**: PXE 展開のセキュリティを強化するには、強力なパスワードを指定します。  

- **ユーザーとデバイスのアフィニティ**: 配布ポイントがどのようにユーザーと PXE 展開の展開先コンピューターを関連付けるのかを指定します。 次のいずれかのオプションを選択します。  

  - **ユーザーとデバイスのアフィニティを自動的に承認する**: この設定を選択して、承認を待機せずに自動的にユーザーと展開先コンピューターを関連付けます。  

  - **ユーザーとデバイスのアフィニティを管理者の承認待ちにする**: この設定を選択して、管理者ユーザーからの承認を待って、ユーザーを展開先コンピューターと関連付けます。  

  - **ユーザーとデバイスのアフィニティを許可しない**: この設定を選択すると、ユーザーと展開先コンピューターが関連付けられないように指定されます。 この設定が既定です。  

    ユーザーとデバイスのアフィニティの詳細については、「[ユーザーとデバイスのアフィニティへのユーザーとデバイスの関連付け](/sccm/apps/deploy-use/link-users-and-devices-with-user-device-affinity)」をご覧ください。  

- **ネットワーク インターフェイス**: 配布ポイントがすべてのネットワーク インターフェイスまたは特定のネットワーク インターフェイスからの PXE 要求に応答することを指定します。 配布ポイントが特定のネットワーク インターフェイスに応答する場合は、各ネットワーク インターフェイスの MAC アドレスを指定します。  

    > [!Note]  
    > ネットワーク インターフェイスを変更するとき、構成が適切に保存されるように、WDS サービスを再起動します。 バージョン 1806 より、PXE レスポンダー サービスを使用するとき、**ConfigMgr PXE レスポンダー サービス** (SccmPxe)<!--SCCMDocs issue 642--> を再起動します。  

- **PXE サーバーの応答待機時間を秒単位で指定する**: 複数の PXE サーバーを使用するとき、コンピューターの要求に応える前に、この PXE 対応配布ポイントが待機する時間を指定します。 既定では、Configuration Manager の PXE 対応配布ポイントはすぐに応答します。  


### <a name="bkmk_config-multicast"></a> マルチキャスト  

配布ポイントでマルチキャストを有効にするかどうかを指定します。 マルチキャスト展開では、複数の構成マネージャー クライアントに同時にデータを送信することで、ネットワークの帯域幅を節約します。 マルチキャストを使用しない場合、サーバーにより、各クライアントに個別の接続を介してデータのコピーが送信されます。 マルチキャストを使用して OS システムを展開する方法の詳細については、「[マルチキャストを使用した、ネットワーク経由での Windows の展開](/sccm/osd/deploy-use/use-multicast-to-deploy-windows-over-the-network)」を参照してください。

マルチキャストを有効にすると、必要に応じて、Configuration Manager がサーバー上に Windows 展開サービス (WDS) をインストールします。  

**[複数のクライアントに同時にデータを送信するマルチキャストを有効にする]** オプションを選択し、次の設定を構成します。  

- **マルチキャスト接続アカウント**: マルチキャストの Configuration Manager データベース接続を構成するときに使用するアカウントを指定します。 詳細については、「[マルチキャスト接続アカウント](/sccm/core/plan-design/hierarchy/accounts#multicast-connection-account)」を参照してください。  

- **マルチキャスト アドレス設定**: 対象コンピューターにデータを送信するための IP アドレスを指定します。 既定では、マルチキャスト アドレスの配布が有効になっている DHCP サーバーから IP アドレスが取得されます。 ネットワーク環境によって、239.0.0.0 ～ 239.255.255.255 の範囲の IP アドレスを指定できます。  

    > [!IMPORTANT]  
    >  OS イメージを要求する展開先コンピューターは、構成する IP アドレスにアクセスできる必要があります。 ルーターとファイアウォールで展開先コンピューターと配布ポイント間のマルチキャスト トラフィックが許可されていることを確認してください。  

- **マルチキャストの UDP ポートの範囲**: 対象コンピューターへのデータ送信に使用する UDP ポートの範囲を指定します。  

    > [!IMPORTANT]  
    >  OS イメージを要求する展開先コンピューターは、UDP ポートにアクセスできる必要があります。 ルーターとファイアウォールが、展開先コンピューターとサイト サーバー間のマルチキャスト トラフィックを許可していることを確認してください。  

- **最大クライアント数**: この配布ポイントから OS イメージをダウンロードできる展開先のコンピューターの最大数を指定します。  

- **スケジュールされたマルチキャストを有効にする**: Configuration Manager がどのように展開先コンピューターへのオペレーティング システムの展開開始日時を制御するかを指定します。 次のオプションを構成します。  

    - **セッション開始の待ち時間 (分)**: 最初の展開要求に応答する前に Configuration Manager が待機する時間 (分) を指定します。  

    - **最小セッション サイズ (クライアント数)**: Configuration Manager がオペレーティング システムの展開を開始する前に受信しなければならない要求数を指定します。  


> [!IMPORTANT]  
> バージョン 1806 より、配布ポイントのプロパティの **[マルチキャスト]** タブでマルチキャストを有効にして構成するには、配布ポイントで Windows 展開サービスが使用されている必要があります。  
> - **[クライアントの PXE サポートを有効にする]** と **[複数のクライアントに同時にデータを送信するマルチキャストを有効にする]** を指定する場合は、**[Windows 展開サービスなしで PXE レスポンダーを有効にする]** を指定できません。  
> - **[クライアントの PXE サポートを有効にする]** と **[Windows 展開サービスなしで PXE レスポンダーを有効にする]** を指定する場合は、**[複数のクライアントに同時にデータを送信するマルチキャストを有効にする]** を指定できません。  


### <a name="bkmk_config-group"></a> グループの関係  

> [!NOTE]  
>  これらのオプションは、以前にインストールされた配布ポイントのプロパティを編集する場合にのみ使用できます。  

配布ポイントがメンバーである配布ポイントのグループを管理します。  

既存の配布ポイント グループに配布ポイントをメンバーとして追加するには、**[追加]** をクリックします。 [配布ポイント グループに追加] ウィンドウで既存のグループを選択し、**[OK]** をクリックします。  

この配布ポイントを配布ポイント グループから削除するには、一覧でグループを選択して **[削除]** をクリックします。  


### <a name="bkmk_config-content"></a> コンテンツ  

> [!NOTE]  
>  これらのオプションは、以前にインストールされた配布ポイントのプロパティを編集する場合にのみ使用できます。  

配布ポイントに配布したコンテンツを管理します。 展開パッケージの一覧から選択し、次のアクションを実行します。  

- **検証**: ソフトウェアのコンテンツ ファイルの整合性を検証するプロセスを開始します。 コンテンツの検証プロセスの結果を見るには、**[監視]** ワークスペースをクリックして **[配布ステータス]** を展開し、**[コンテンツの状態]** ノードを選択します。 詳細については、「[コンテンツの検証](/sccm/core/servers/deploy/configure/deploy-and-manage-content#validate-content)」を参照してください。   

- **再配布**: 選択したソフトウェアのコンテンツ ファイルをすべて配布ポイントにコピーし、既存のファイルを上書きします。 この操作は通常、コンテンツ ファイルの修復に使用します。 詳細については、「[コンテンツの再配布](/sccm/core/servers/deploy/configure/deploy-and-manage-content#redistribute-content)」をご覧ください。  

-   **削除**: 配布ポイントからソフトウェアのコンテンツ ファイルを削除します。 詳細については、「[コンテンツの削除](/sccm/core/servers/deploy/configure/deploy-and-manage-content#remove-content)」を参照してください。    


### <a name="bkmk_config-valid"></a> コンテンツの検証  

配布ポイントにあるコンテンツ ファイルの整合性を検証するスケジュールを設定します。 スケジュールに基づくコンテンツの検証を有効にすると、指定した時刻に Configuration Manager によりそのプロセスが開始されます。 配布ポイントにあるすべてのコンテンツが検証されます。 また、コンテンツの検証の優先度を構成することもできます。 既定では、優先度は **[最低]** に設定されます。 優先度を上げると、検証プロセスの間、サーバー上でプロセッサとディスクの利用率が増えることがありますが、検証プロセスが短時間で完了します。 

コンテンツの検証プロセスの結果を見るには、**[監視]** ワークスペースをクリックして **[配布ステータス]** を展開し、**[コンテンツの状態]** ノードを選択します。 アプリケーション、ソフトウェアの更新パッケージ、ブート イメージなど、ソフトウェアの種類別にコンテンツが表示されます。  

> [!WARNING]  
>  コンテンツの検証スケジュールはコンピューターのローカル時刻を使用して指定しますが、Configuration Manager コンソールに表示されるスケジュールでは UTC が使用されます。  

詳細については、「[コンテンツの検証](/sccm/core/servers/deploy/configure/deploy-and-manage-content#validate-content)」を参照してください。


### <a name="bkmk_config-boundary"></a> Boundary groups  

この配布ポイントを割り当てる境界グループを管理します。 配布ポイントを少なくとも 1 つの境界グループに追加します。 コンテンツを展開するときに、クライアントがコンテンツのソースの場所として配布ポイントを使用するには、クライアントは、その配布ポイントに関連付けられた境界グループ内になければなりません。

コンテンツを検索するために、クライアントがいつ、どの境界グループまでフォールバックできるかを定義する、境界グループの*関係* を構成します。 詳細については、「[境界グループ](/sccm/core/servers/deploy/configure/define-site-boundaries-and-boundary-groups#boundary-groups)」を参照してください。

**[追加]** をクリックし、一覧から既存の境界グループを選択します。

この配布ポイントに新しい境界グループを作成するには、**[作成]** をクリックします。 境界グループを作成し、構成する方法に関する詳細については、「[境界グループの手順](/sccm/core/servers/deploy/configure/boundary-groups#procedures-for-boundary-groups)」を参照してください。

以前にインストールした配布ポイントのプロパティを編集するときは、**オンデマンド配布に対して有効にする**オプションを管理します。 このオプションにより、Configuration Manager では、クライアントが要求したとき、このサーバーにコンテンツが自動的に配布されます。 詳細については、「[オンデマンドのコンテンツ配布](/sccm/core/plan-design/hierarchy/fundamental-concepts-for-content-management#on-demand-content-distribution)」を参照してください。


### <a name="bkmk_config-sched"></a> スケジュール  

> [!NOTE]  
>  これらのオプションは、以前にインストールされた配布ポイントのプロパティを編集する場合にのみ使用できます。 
> 
>  このタブは、サイト サーバーのリモートにある配布ポイントのプロパティを編集するときにのみ利用できます。  

Configuration Manager で配布ポイントにいつデータを転送できるかを制限するスケジュールを構成します。 データは優先順位で制限するか、選択した期間で接続を切断します。   

データを制限するには、グリッドで期間を選択し、次の **[可用性]** の設定からいずれかを選択します。  

- **すべての優先順位に対して開く**: Configuration Manager によって配布ポイントに制限なしでデータが送信されます。 この設定はすべての期間に対して既定となります。  

- **中および高優先順位を許可する**: Configuration Manager によって中および高優先順位のデータのみが配布ポイントに送信されます。  

- **高優先順位のみ許可する**: Configuration Manager によって高優先順位のデータのみが配布ポイントに送信されます。  

- **[終了]**: Configuration Manager によって、配布ポイントにデータは一切送信されません。  

ソフトウェアのプロパティの **[配布の設定]** タブでソフトウェアの**配布優先度**を構成します。 

> [!IMPORTANT]  
>  スケジュールは、配布ポイントではなく、送信側サイトのタイム ゾーンに基づきます。  


### <a name="bkmk_config-rate"></a> 転送率の制限  

> [!NOTE]  
>  これらのオプションは、以前にインストールされた配布ポイントのプロパティを編集する場合にのみ使用できます。  
>   
>  このタブは、サイト サーバーのリモートにある配布ポイントのプロパティを編集するときにのみ利用できます。  

コンテンツを配布ポイントに転送するときに Configuration Manager で使用されるネットワーク帯域幅を制御するために転送率を構成します。 次のオプションを選択します。  

- **この宛先に送信する場合は制限しない**: Configuration Manager によってコンテンツが配布ポイントに転送率の制限なしで送信されます。 この設定が既定です。  

- **パルス モード**: このオプションにより、サイト サーバーにより配布ポイントに送信されるデータ ブロックのサイズが指定されます。 また、データ ブロックを送信する間隔を指定することもできます。 このオプションは、帯域幅が非常に小さなネットワーク接続でデータを配布ポイントに送信しなければならない場合に使用してください。 たとえば、リンク速度や特定の時間帯の使用率に関係なく、5 秒に 1 KB のデータを送信するように制約します。  

- **[指定された時間帯の最大転送率を制限する]**: この設定を指定して、構成した時間の割合 (%) のみを使用してサイトが配布ポイントにデータを送信するようにします。 このオプションを使用すると、Configuration Manager ではネットワークの使用可能な帯域幅が特定されません。 その代わり、データを送信できる時間が分割されます。 短期間でサーバーによりデータが送信され、その後、データが送信されない期間が続きます。 たとえば、**使用可能な帯域幅の制限**を **50%** に設定すると、Configuration Manager ではある一定の時間だけデータが転送され、その後、同じ長さの時間だけ転送が停止されます。 データの実際の量やデータ ブロックのサイズは管理されません。 データが送信される時間だけが管理されます。  
