---
title: "コンテンツを監視する | Microsoft Docs"
description: "Configuration Manager コンソールを使用して配布コンテンツを監視する方法を説明します。"
ms.custom: na
ms.date: 4/17/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 82e8a693-9adf-4ca3-8484-7e101c34c7c1
caps.latest.revision: "5"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 7659d5789b8ce4e9e0b585a331c8f68869c9492d
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="monitor-content-you-have-distributed-with-system-center-configuration-manager"></a>配布したコンテンツを System Center Configuration Manager で監視する

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

System Center Configuration Manager コンソールを使用して、配布コンテンツの次のようなステータスを監視します。  

-   関連する配布ポイントについて、すべての種類のパッケージのステータス。  
-   パッケージ内のコンテンツのコンテンツ検証ステータス。  
-   特定の配布ポイント グループに割り当てられているコンテンツのステータス。  
-   配布ポイントに割り当てられているコンテンツのステータス。  
-   各配布ポイントのオプション機能 (コンテンツ検証、PXE、およびマルチキャスト) のステータス。  

> [!NOTE]  
>  Configuration Manager は、コンテンツ ライブラリ内にある配布ポイントのコンテンツのみを監視します。 パッケージまたはカスタム共有の配布ポイントに保存されているコンテンツは監視されません。  

##  <a name="BKMK_ContentStatus"></a> コンテンツのステータスの監視  
 [監視 **** ] ワークスペースの [コンテンツのステータス **** ] ノードには、コンテンツ パッケージについての情報が表示されます。 Configuration Manager コンソールでは、次のような情報を確認することができます。  

-   パッケージ名。  
-   タイプ。  
-   パッケージが送信された配布ポイントの数。  
-   コンプライアンス対応率。  
-   パッケージの作成時期。  
-   パッケージ ID。  
-   ソース バージョン。  

また、次の情報を含む、すべてのパッケージの詳細なステータス情報とパッケージの配布ステータスを確認することもできます。  

-   エラーの数。  
-   保留中の配布。  
-   インストールの数。

また、配布ポイントへの処理が進行中の配布や、コンテンツを正常に配布ポイントに配布できなかった配布を管理することもできます。  

-   具体的には、コンテンツをキャンセルするか再配布することができます。**[資産の詳細]** ウィンドウで、配布ポイントへの配布ジョブの展開ステータス メッセージを表示すると、このオプションが表示されます。 このウィンドウは、**[コンテンツのステータス]** ノードの **[進行中]** タブまたは **[エラー]** タブにあります。  
-   **[進行中]** タブでジョブの詳細を表示した場合は、ジョブの完了率 (%) が表示されます。 **[エラー]** タブからジョブの詳細を表示した場合は、ジョブの残り再試行回数のほか、次の再試行までの時間も表示されます。  

まだ完了していない展開をキャンセルすると、そのコンテンツを転送する配布ジョブは停止します。  

-   その後、展開のステータスが更新され、展開が失敗したことと、ユーザー操作によってキャンセルされたことが示されます。  
-   この新しいステータスは、[エラー **** ] タブに表示されます。  

> [!TIP]  
>  展開が完了間近の場合、その配布をキャンセルする操作が、配布ポイントへの配布が完了するまでに処理されないことがあります。 この場合、展開をキャンセルする操作は無視され、展開のステータスは成功として表示されます。  

> [!NOTE]  
>  サイト サーバーにある配布ポイントへの配布をキャンセルするオプションを選択できますが、この操作は何も効果を持ちません。 これは、サイト サーバーと、サイト サーバー上の配布ポイントが同じ単一インスタンスのコンテンツ ストアを共有しているためです。 キャンセルする実際の配布ジョブは存在しません。  

以前に配布ポイントへの転送が失敗したコンテンツを再配布すると、Configuration Manager で、そのコンテンツの配布ポイントへの再展開がすぐに開始されます。 Configuration Manager で展開のステータスが更新され、再展開の進行中の状態が反映されます。  

コンテンツのステータスを表示したり、進行中または失敗した配布を管理するには、次の手順に従います。  

### <a name="to-monitor-content-status"></a>コンテンツのステータスを監視するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[監視] をクリックします。 ****  

2.  [監視 **** ] ワークスペースで、[配布ステータス ****] を展開し、[コンテンツのステータス] をクリックします。 **** パッケージが表示されます。  

3.  詳細なステータス情報を確認するパッケージを選択します。  

4.  [ホーム **** ] タブで [ステータスの表示 ****] をクリックします。 パッケージのステータスの詳細な情報が表示されます。  

### <a name="to-cancel-a-distribution-that-remains-in-progress"></a>進行中の配布をキャンセルするには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[監視] をクリックします。 ****  

2.  [監視 **** ] ワークスペースで、[配布ステータス ****] を展開し、[コンテンツのステータス] をクリックします。 **** パッケージが表示されます。  

3.  管理するパッケージを選択して、詳細ウィンドウで、[ステータスの表示 ****] をクリックします。  

4.  **[進行中]** タブの **[資産の詳細]** ウィンドウで、キャンセルする配布のエントリを右クリックして、**[キャンセル]** を選択します。  

5.  操作を確認し、その配布ポイントへの配布ジョブをキャンセルするには、[はい **** ] をクリックします。  

### <a name="to-redistribute-content-that-failed-to-distribute"></a>配布に失敗したコンテンツを再配布するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[監視] をクリックします。 ****  

2.  [監視 **** ] ワークスペースで、[配布ステータス ****] を展開し、[コンテンツのステータス] をクリックします。 **** パッケージが表示されます。  

3.  管理するパッケージを選択して、詳細ウィンドウで、[ステータスの表示 ****] をクリックします。  

4.  **[エラー]** タブの **[資産の詳細]** ウィンドウで、再配布する配布のエントリを右クリックして、**[再配布]** を選択します。  

5.  操作を確認し、その配布ポイントへの再配布処理を開始するには、**[はい]** をクリックします。  

## <a name="distribution-point-group-status"></a>配布ポイント グループのステータス  
[監視 **** ] ワークスペースの [配布ポイント グループのステータス **** ] ノードには、配布ポイント グループについての情報が表示されます。 次のような情報を確認することができます。  

-   配布ポイント グループの名前。  
-   説明。  
-   配布ポイント グループのメンバーである配布ポイントの数。  
-   グループに割り当てられたパッケージの数。  
-   配布ポイント グループのステータス。  
-   コンプライアンス対応率。  

さらに、次の詳細なステータス情報も確認できます。  

-   配布ポイント グループのエラー。  
-   進行中の配布の数。
-   正常に配布されたコンテンツの数。  

### <a name="to-monitor-distribution-point-group-status"></a>配布ポイント グループのステータスを監視するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[監視] をクリックします。 ****  

2.  [監視 **** ] ワークスペースで、[配布ステータス ****] を展開し、[配布ポイント グループのステータス] をクリックします。 **** すると、配布ポイント グループが表示されます。  

3.  詳細なステータス情報を確認する配布ポイント グループを選択します。  

4.  [ホーム **** ] タブで [ステータスの表示 ****] をクリックします。 配布ポイント グループの詳細なステータス情報が表示されます。  

## <a name="distribution-point-configuration-status"></a>配布ポイントの構成ステータス。  
 [監視 **** ] ワークスペースの [配布ポイントの構成ステータス **** ] ノードには、配布ポイントについての情報が表示されます。 PXE、マルチキャスト、コンテンツの検証、配布ポイントの配布ステータスなど、配布ポイントでどの属性が有効になっているかを確認できます。 また、配布ポイントの詳細なステータス情報も見ることができます。  

> [!WARNING]  
>  配布ポイントの構成ステータスは直前の 24 時間に関するものです。 配布ポイントにエラーがあって回復すると、エラー ステータスは配布ポイントの回復から最大 24 時間表示される可能性があります。  

次の手順に従って、配布ポイント グループの構成ステータスを確認します。  

### <a name="to-monitor-distribution-point-configuration-status"></a>配布ポイントの構成ステータスを監視するには  

1.  Configuration Manager コンソールで、[監視] をクリックします。 ****  

2.  [監視 **** ] ワークスペースで、[配布ステータス ****] を展開し、[配布ポイントの構成ステータス ****] をクリックします。 すると、配布ポイントが表示されます。  

3.  配布ポイント ステータス情報を確認する配布ポイントを選択します。  

4.  [結果] ウィンドウで、[詳細 **** ] タブをクリックします。 すると、配布ポイントのステータス情報が表示されます。  

## <a name="client-data-sources-dashboard"></a>クライアント データ ソース ダッシュボード
バージョン 1610 以降、**クライアント データ ソース** ダッシュボードを使用して、環境内の[ピア キャッシュ](/sccm/core/plan-design/hierarchy/client-peer-cache)の使用状況を把握できるようになりました。 ダッシュボードは、クライアントがコンテンツをダウンロードし、情報がサイトに戻されたことを報告した後にデータの表示を開始します。 これには、最大 24 時間かかることがあります。

> [!TIP]  
> **クライアント ピア キャッシュ**と**クライアント データ ソース** ダッシュボードは、バージョン 1610 で導入されたプレリリース機能です。 クライアント データ ソース ダッシュボードをコンソールに表示するには、クライアント ピア キャッシュを有効にする必要があります。 クライアント ピア キャッシュを有効にするには、「[更新プログラムからのプレリリース機能の使用](/sccm/core/servers/manage/install-in-console-updates#bkmk_prerelease)」をご覧ください。 有効にしてからデータの表示を開始するまで、最大で 24 時間かかる場合があります。

コンソールで、**[監視]** > **[配布ステータス]** > **[クライアント データ ソース]** に移動します。 ここで、ダッシュボードに適用する期間を選択できます。 次に、表示で、情報を表示する境界グループまたはパッケージを選択できます。 情報を表示しているときは、画面上にマウスを移動して、コンテンツまたはポリシーのソースのソースについての詳細を表示できます。

たとえば、次の情報が表示されます。  
- **クライアント コンテンツ ソース**: クライアントがコンテンツを取得するソースを表示します。
- **配布ポイント**: 選択された境界グループに含まれる配布ポイントの数を表示します。
- **配布ポイントを使用したクライアント**: 選択された境界グループに含まれるクライアントのうち、コンテンツの取得に配布ポイントを使用したクライアントの数を表示します。
- **ピア キャッシュ ソース**: 選択された境界グループについて、ダウンロード履歴を報告したピア キャッシュ ソースの数を表示します。
- **ピアを使用したクライアント**: 選択された境界グループに含まれるクライアントのうち、コンテンツの取得にピア キャッシュ ソースを使用したクライアントの数を表示します。



各境界グループのクライアント データ ソースの概要を表示する、新しいレポート **[Client Data Sources - Summarization (クライアント データ ソース - 概要)]** を使用することもできます。
