---
title: "Endpoint Protection クライアントのよく寄せられる質問"
titleSuffix: Configuration Manager
description: "Windows Defender と Endpoint Protection についてよく寄せられる質問に回答します。"
ms.custom: na
ms.date: 12/09/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: e3aaa9d2-a40e-42b1-ad75-5a115351729e
caps.latest.revision: "15"
author: arob98
ms.author: angrobe
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 2656a5c40dbd2916ef36268936a4e2163ebde14d
ms.sourcegitcommit: 372171a5cd8d143d6d47b651018cda0c91cad67c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/09/2017
---
# <a name="endpoint-protection-client-frequently-asked-questions"></a>Endpoint Protection クライアントのよく寄せられる質問

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*


この FAQ は、IT 管理者が Windows Defender または Endpoint Protection を展開した管理対象コンピューターを使用しているユーザー向けです。 ここでの内容は、他のマルウェア対策ソフトウェアには当てはまらない場合があります。 Microsoft System Center Endpoint Protection は、Windows 10 の Windows Defender を管理します。 また、Windows 10 より前のコンピューターに Endpoint Protection クライアントを展開して管理することもできます。 この記事では Windows Defender について説明しますが、Endpoint Protection にも当てはまります。  

-   [ウイルス対策およびスパイウェア対策ソフトウェアが必要な理由](#why-do-i-need-antivirus-and-antispyware-software)  
-   [コンピューターが悪意のあるソフトウェアに感染しているかどうかを確認する方法](#how-can-i-tell-if-my-computer-is-infected-with-malicious-software)
-   [Windows Defender のバージョンを特定するにはどうすればよいですか。](#how-can-i-find-the-version-of-windows-defender)
-   [Windows Defender または Endpoint Protection によってコンピューターで悪意のあるソフトウェアが検出された場合、どうすべきですか。](#what-should-i-do-if-windows-defender-or-endpoint-protection-detects-software-on-my-computer)  
-   [ウイルスとは何ですか。](#what-is-a-virus)  
-   [スパイウェアとは何ですか。](#what-is-spyware)  
-   [ウイルス、スパイウェア、およびその他の有害なソフトウェアの違いは何ですか。](#hat-s-the-difference-between-viruses-spyware-and-other-potentially-harmful-software)  
-   [ウイルス、スパイウェア、およびその他の望ましくない可能性があるソフトウェアはどこからくるのでしょうか。](#where-do-viruses-spyware-and-other-potentially-unwanted-software-come-from)  
-   [知らずに悪意のあるソフトウェアを入手してしまう恐れがありますか。](#can-i-get-malicious-software-without-knowing-it)  
-   [ソフトウェアをインストールする前にライセンス契約を確認することはなぜ重要ですか。](#why-is-it-important-to-review-license-agreements-before-installing-software)  
-   [Endpoint Protection と Windows Defender の違いは何ですか。](#what-s-the-difference-between-endpoint-protection-and-windows-defender)  
-   [Windows Defender が Cookie を検出しないのはなぜですか。](#why-doesn-t-windows-defender-detect-cookies)  
-   [マルウェアをどのように防げますか。](#how-can-i-prevent-malware)  
-   [ウイルス定義およびスパイウェア定義とは](#what-are-virus-and-spyware-definitions)  
-   [ウイルス定義とスパイウェア定義を最新の状態に保つ方法](#how-do-i-keep-virus-and-spyware-definitions-up-to-date)  
-   [Windows Defender または Endpoint Protection によって検疫された項目をどのように削除または復元できますか。](#how-do-i-remove-or-restore-items-quarantined-by-windows-defender-or-endpoint-protection)  
-   [リアルタイム保護とは何ですか。](#what-is-real-time-protection)  
-   [コンピューターで Windows Defender または Endpoint Protection が実行中であることをどのように確認できますか。](#how-do-i-know-that-windows-defender-or-endpoint-protection-is-running-on-my-computer)
-   [Windows Defender または Endpoint Protection のアラートをどのように設定できますか。](#how-to-set-up-windows-defender-or-endpoint-protection-alerts)  

##  <a name="why-do-i-need-antivirus-and-antispyware-software"></a>ウイルス対策およびスパイウェア対策ソフトウェアが必要な理由  

 お使いのコンピューターで悪意のあるソフトウェアから保護するソフトウェアを実行しておくことは、非常に重要です。 インターネットに接続するときは、常に、ウイルス、スパイウェア、その他の望ましくない可能性があるソフトウェアなど、悪意のあるソフトウェアのインストールが試みられる可能性があります。 また、CD や DVD をはじめその他のリムーバブル メディアをインストールするときも、コンピューターに感染する可能性があります。 さらに、悪意のあるソフトウェアは、インストールされるときだけでなく、予期しないタイミングで実行されるようにプログラミングされている場合もあります。  

 Windows Defender または Endpoint Protection は、次の 3 つの方法で、お客様のコンピューターが悪意のあるソフトウェアに感染することを防ぎます。  

-   **リアルタイム保護の使用** - リアルタイム保護を使用すると、Windows Defender によってコンピューターが常時監視され、コンピューターでウイルス、スパイウェア、その他の望ましくない可能性があるソフトウェアといった悪意のあるソフトウェアのインストールまたは実行が試みられた場合に、アラートが通知されます。 次に、Windows Defender は問題のソフトウェアを中断し、ユーザーがそのソフトウェアに対して推奨される操作を実行するか、別の措置を取ることができるようにします。  

    |**リアルタイム保護オプション** |**目的** |

    |-|-|  
    [すべてのダウンロードをスキャン]: このオプションを有効にすると、ダウンロードされるファイルおよびプログラムが監視されます。ActiveX® コントロールやソフトウェア インストール プログラムなど、Windows Internet Explorer と Microsoft Outlook® Express によって自動的にダウンロードされるファイルも対象となります。 このようなファイルは、ブラウザー単体でダウンロード、インストール、または実行できます。 このようなファイルには、ウイルス、スパイウェア、その他の望ましくないソフトウェアなど、悪意のあるソフトウェアが紛れ込み、気付かない間にインストールされる可能性があります。<br /><br /> このリアルタイム保護オプションを使用すると、Windows Defender によってコンピューターが常時監視され、悪意のあるファイルまたはプログラムがダウンロードされていないかチェックされます。 この監視機能の場合、ダウンロードするファイルまたはプログラムに対して Windows Defender のチェックを要求しても、ブラウザーや電子メール プログラムの動作が遅くなることはありません。  
    [コンピューター上のファイルおよびプログラムのアクティビティを監視する]: このオプションを有効にすると、コンピューター上でファイルやプログラムの実行がいつ開始されるかを監視し、そのファイルやプログラムの動作、およびそのファイルやプログラムに対する動作についてアラートを通知します。 この機能が重要なのは、インストール済みプログラムの脆弱性が悪意のあるソフトウェアで利用され、悪意のあるソフトウェアや望ましくないソフトウェアが気付かない間に実行される可能性があるためです。 たとえば、よく使用するプログラムを起動したときに、スパイウェアがバックグラウンドで起動することがあります。 Windows Defender はプログラムを監視し、疑わしいアクティビティが検出されるとアラートを通知します。  
    [動作の監視を有効にする]: このオプションを有効にすると、動作を集合的に監視し、従来のウイルス対策検出手法では検出されない可能性がある、疑わしいパターンを探します。  

    [ネットワーク検査システムを有効にする]: このオプションを使用すると、既知の脆弱性に対する "ゼロデイ" 攻撃からコンピューターを保護すると共に、脆弱性の発見から更新プログラムの適用までの期間を短縮できます。  

-   **スキャン オプション** - Windows Defender を使用して、ウイルス、スパイウェア、コンピューターを危険にさらす可能性がある他の悪意のあるソフトウェアなど、潜在的な脅威がないかスキャンを実行できます。 また、定期的なスキャンのスケジュールや、スキャン中に検出された悪意のあるソフトウェアの削除にも使用できます。  

-   **Microsoft Active Protection Service コミュニティ** - オンラインの Microsoft Active Protection Service コミュニティを使用すると、リスクが分類されていないソフトウェアに、他のユーザーがどのように対処しているかを確認できます。 その情報を参考にして、お客様のコンピューターで特定のソフトウェアを許可するかどうかを判断できます。 同様に、お客様が参加される場合、お客様の取られた対応がコミュニティの評価に組み込まれ、他のユーザーが対応を決める参考になります。  

##  <a name="how-can-i-tell-if-my-computer-is-infected-with-malicious-software"></a>コンピューターが悪意のあるソフトウェアに感染しているかどうかを確認する方法  

 次の場合、ウイルス、スパイウェア、その他の望ましくない可能性のあるソフトウェアなど、悪意のあるソフトウェアがコンピューターにインストールされている可能性があります。  

-   意図して Web ブラウザーに追加していない新しいツール バー、リンク、またはお気に入りがあることに気付いた。  

-   ホーム ページ、マウス ポインター、または検索プログラムが予期せず変更される。  

-   検索エンジンなど特定サイトのアドレスを入力したが、気付かないうちに別の Web サイトにアクセスしている。  

-   コンピューターからファイルが自動的に削除される。  

-   コンピューターが他のコンピューターの攻撃に使用されている。  

-   インターネットに接続していない場合でも、ポップアップ広告が表示される。  

-   コンピューターの動作が、突然、通常よりも遅くなる。 コンピューターのパフォーマンスの問題は悪意のあるソフトウェアが原因でないこともありますが、悪意のあるソフトウェア (特にスパイウェア) によって、認識できる変化が起きることがあります。  

現象がまったく見られなくても、コンピューターに悪意のあるソフトウェアが存在している場合があります。 このようなソフトウェアでは、ユーザーが認識または同意していない状態で、ユーザーやユーザーのコンピューターについての情報が収集される可能性があります。 プライバシーとコンピューターを保護するために、Windows Defender または Endpoint Protection を常時実行してください。  

## <a name="how-can-i-find-the-version-of-windows-defender"></a>Windows Defender のバージョンを特定するにはどうすればよいですか。
 コンピューターで実行中の Windows Defender のバージョンを表示するには、Windows Defender を開き (**[スタート]** をクリックして **Windows Defender** を検索し)、**[設定]** をクリックし、Windows Defender 設定の最下部までスクロールして **[バージョン情報]** を見つけます。

##  <a name="what-should-i-do-if-windows-defender-or-endpoint-protection-detects-malicious-software-on-my-computer"></a>Windows Defender または Endpoint Protection によってコンピューターで悪意のあるソフトウェアが検出された場合、どうすべきですか。  

 Windows Defender では、(リアルタイム保護によるコンピューターの監視中またはスキャンの実行後に) コンピューターから悪意のあるソフトウェアまたは望ましくない可能性があるソフトウェアが検出された場合、画面の右下隅に通知メッセージを表示して、検出された項目について通知します。  

 通知メッセージには、**[コンピューターから除去]** ボタンと、検出された項目について追加情報を確認できる **[詳細の表示]** リンクがあります。 検出された項目について追加情報を確認するには、**[詳細の表示]** リンクをクリックして、**[潜在的な脅威に関する詳細]** ウィンドウを開きます。 ここで、項目に適用する操作を選択できます。操作を選択しない場合は、**[コンピューターから除去]** をクリックします。 検出された項目に適用する操作を決定する際は必要に応じて、Windows Defender によって項目に割り当てられたアラート レベルを目安にすることができます (詳細については、「アラート レベルについて」を参照)。  

 アラート レベルは、ウイルスやスパイウェア、他の望ましくない可能性のあるソフトウェアにどのように対処するかを決めるときの参考になります。 Windows Defender では、すべてのウイルスとスパイウェアを削除することが推奨されますが、検出されたすべてのソフトウェアが悪意のあるソフトウェアまたは望ましくないソフトウェアであるわけではありません。 次の情報は、Windows Defender によってコンピューターから望ましくない可能性のあるソフトウェアが検出された場合の対応を決める際に参考にしていただけます。  

 警告レベルを基に、検出された項目に適用する操作として、次の操作のうちの 1 つを選択できます。  

-   **[削除]** - ソフトウェアを完全にコンピューターから削除します。  

-   **[検疫]** - ソフトウェアは検疫されて、実行できなくなります。 Windows Defender がソフトウェアを検疫する場合、ソフトウェアはコンピューター上の別の場所に移動され、ユーザーがそのソフトウェアを復元するか、コンピューターから削除するかを選択するまで、ソフトウェアの実行は阻止されます。  

-   **[許可]** - Windows Defender の許可済み一覧にソフトウェアを追加し、コンピューターでの実行を許可します。 そのソフトウェアによって発生し得るプライバシーまたはコンピューターのリスクについて、Windows Defender はアラートを通知しなくなります。  

 ソフトウェアなど、ある項目に対して **[許可]** を選択すると、そのソフトウェアによって発生し得るプライバシーまたはコンピューターのリスクについて、Windows Defender はアラートを通知しなくなります。 したがって、ソフトウェアを許可リストに追加するのは、ソフトウェアとソフトウェアの発行元を信頼する場合のみにしてください。  

### <a name="how-to-remove-potentially-harmful-software"></a>有害な可能性のあるソフトウェアの削除方法

Windows Defender によって検出された望ましくない項目または有害な可能性がある項目をすべて速やかに削除するには、 **[コンピューターのクリーンアップ]** オプションを使用します。  

1.  潜在的な脅威の検出後に通知領域に通知メッセージが表示されたら、 **[コンピューターのクリーンアップ]**をクリックします。  

2.  Windows Defender によって潜在的な脅威が削除されます。コンピューターからのクリーンアップが完了すると、通知されます。  

3.  検出された脅威の詳細については、**[履歴]** タブをクリックし、**[検出されたすべての項目]** を選択します。  

4.  検出された項目が一部しか表示されない場合は、**[詳細の表示]** をクリックしてすべての項目を表示します。 表示されたメッセージに従って、管理者のパスワードを入力するか、操作の続行を確定します。 Windows XP が動作しているシステムの場合は、管理者としてコンピューターにログオンする必要がある可能性があります。  

> [!NOTE]  
>  Windows Defender によるコンピューターからのクリーンアップでは、可能な限り、ファイル全体ではなく、ファイルの感染した部分のみが削除されます。  

##  <a name="what-is-a-virus"></a>ウイルスとは何ですか。  
 コンピューター ウイルスは、コンピューターの操作を妨害したり、データを記録、破損、削除したり、インターネットを介して他のコンピューターを感染させたりすることを故意に意図したソフトウェア プログラムです。 多くの場合、ウイルスによって速度が遅くなり、処理において他の問題が発生します。  

##  <a name="what-is-spyware"></a>スパイウェアとは何ですか。  
 スパイウェアは、お客様の同意を取得または適切な通知やコントロールを提供することなく、自分自身をインストールしたり、コンピューター上で実行されたりする可能性があるソフトウェアです。 スパイウェアにコンピューターが感染しても症状が現れない可能性がありますが、多くのマルウェアまたは望ましくないプログラムはコンピューターの動作に影響を与える恐れがあります。 たとえば、スパイウェアはユーザーのオンラインの動作を監視したり、ユーザーの情報 (ユーザーを特定可能な情報や他の機密情報など) を収集したりします。またはコンピューターの設定を変更したり、コンピューターの実行速度を遅くしたりします。  

##  <a name="whats-the-difference-between-viruses-spyware-and-other-potentially-harmful-software"></a>ウイルス、スパイウェア、およびその他の有害なソフトウェアの違いは何ですか。  
 ウイルスとスパイウェアはどちらも知らない間にコンピューターにインストールされますが、侵害的で破壊的な影響を与える可能性があります。 また、どちらの場合もコンピューター上の情報を収集し、その情報に損害を与えたり、削除したりできます。 コンピューターのパフォーマンスにどちらも悪影響を与える可能性があります。  

 ウイルスとスパイウェアの主な違いは、コンピューターにおける動作方法です。 生物の場合と同様、ウイルスはコンピューターに感染し、複製し、可能な限り多くの他のコンピューターに拡散ようとします。 一方、スパイウェアの場合は、もぐらのようにコンピューターの内部に "移り住み"、可能な限り長期にわたってとどまろうとします。そこから、コンピューターに関する重要な情報を外部ソースに送信し続けます。  

##  <a name="where-do-viruses-spyware-and-other-potentially-unwanted-software-come-from"></a>ウイルス、スパイウェア、およびその他の望ましくない可能性があるソフトウェアはどこからくるのでしょうか。  
 ウイルスなどの望ましくないソフトウェアは、Web サイト、ダウンロードしたプログラム、CD、DVD、外部ハードディスク、デバイスを使用してインストールしたプログラムによってインストールされる可能性があります。 スパイウェアは、ファイル共有、スクリーン セーバー、検索ツールバーなどのフリー ソフトウェアを介してインストールされるのが最も一般的です。  

##  <a name="can-i-get-malicious-software-without-knowing-it"></a>知らずに悪意のあるソフトウェアを入手してしまう恐れがありますか。  
 はい、悪意のあるソフトウェアの中には、Web ページに埋め込まれたスクリプトまたはプログラムによって、Web サイトからインストールされる可能性があるものがあります。 一部の悪意のあるソフトウェアでは、インストールするためにユーザーの操作が必要です。 このタイプのソフトウェアは、ダウンロード可能なファイルをユーザーが許可することが必要となる Web ポップアップやフリー ソフトウェアを使用します。 ただし、Microsoft Windows® を常に最新の状態に保ち、セキュリティ設定を下げなければ、感染する可能性を最小限に抑えることができます。  

##  <a name="why-is-it-important-to-review-license-agreements-before-installing-software"></a>ソフトウェアをインストールする前にライセンス契約を確認することはなぜ重要ですか。  
 Web サイトを閲覧するときに、サイトで提供されるものを何でもダウンロードすることを自動的に同意しないでください。 ファイル共有プログラムやスクリーン セーバーなどのフリー ソフトウェアをダウンロードする場合は、ライセンス契約を注意深くお読みください。 企業からの広告やポップアップに同意する必要がある、またはソフトウェアがソフトウェア発行元に特定の情報を送信するという趣旨の文言がないか確認します。  

##  <a name="whats-the-difference-between-endpoint-protection-and-windows-defender"></a>Endpoint Protection と Windows Defender の違いは何ですか。  
 Endpoint Protection は、マルウェア対策ソフトウェアです。つまり、ウイルス、スパイウェア、およびその他の望ましくないソフトウェアなどの悪意のある幅広いソフトウェアからコンピューターを保護することを意図して設計されています。 Windows Defender は Windows オペレーティング システムに自動的にインストールされ、スパイウェアを検出して停止するソフトウェアです。  

##  <a name="why-doesnt-windows-defender-detect-cookies"></a>Windows Defender が cookie を検出しないのはなぜですか。  
 Cookie は、ユーザーとユーザーの好みに関する情報を格納するために Web サイトによってコンピューター上に配置される小規模なテキスト ファイルです。 Web サイトは Cookie を使用してパーソナライズされたエクスペリエンスを提供し、Web サイトの使用状況に関する情報を収集します。 Windows Defender では、Cookie はプライバシーやご使用のコンピューターのセキュリティに対する脅威と見なされないため検出されません。 ほとんどのインターネット ブラウザー プログラムでは、Cookie をブロックできます。  

##  <a name="how-can-i-prevent-malware"></a>マルウェアをどのように防げますか。  
 最近のコンピューター ユーザーが抱える最大の懸念のうちの 2 つは、ウイルスとスパイウェアです。 どちらの場合も問題となる可能性はありますが、ユーザー自身が次のようにほんの少し計画を立てるだけで簡単に防御できます。  

-   コンピューターのソフトウェアを最新に保ち、すべての修正プログラムを忘れずにインストールします。 定期的に、オペレーティング システムを更新します。  

-   ご使用のウイルス対策とスパイウェア対策のソフトウェア、Windows Defender が潜在的な脅威に対する最新の更新を使用していることを確認します (「ウイルス定義とスパイウェア定義を最新の状態に保つ方法」を参照)。 また、最新バージョンの Windows Defender を常を使用していることも確認します。  

-   信頼できる発信元からのみ更新プログラムをダウンロードします。 Windows オペレーティング システムの場合、必ず [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=96304) (http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=96304) にアクセスします。その他のソフトウェアの場合には、作成元の会社または個人の正式な Web サイトを常に使用します。  

-   ファイルが添付された電子メールを受信し、発信元が不確かな場合には、すぐに削除してください。 不明な発信元のアプリケーションやファイルは決してダウンロードしないでください。また、他のユーザーとファイルをやり取りする場合にも注意を払ってください。  

-   ファイアウォールをインストールして使用します。 Windows ファイアウォールを有効にすることをお勧めします。  

##  <a name="what-are-virus-and-spyware-definitions"></a>ウイルス定義およびスパイウェア定義とは  
 Windows Defender または Endpoint Protection を使用する場合、ウイルス定義およびスパイウェア定義が最新のものであることが重要になります。 定義とは、潜在的なソフトウェアの脅威に関する、成長し続ける百科事典のような役割を果たすファイルのことです。 Windows Defender または Endpoint Protection は、この定義を使って、検出されたソフトウェアがウイルスか、スパイウェアか、それとも他の望ましくない可能性があるソフトウェアかを判断し、危険性があるというアラートを通知します。 定義を最新の状態に保つため、Windows Defender または Endpoint Protection は Microsoft Update と連動して、新しい定義がリリースされるたびに自動的にインストールします。 また、Windows Defender または Endpoint Protection がスキャンを行う前に、更新された定義がないかどうかをオンラインでチェックを行うように設定することもできます。  

##  <a name="how-do-i-keep-virus-and-spyware-definitions-up-to-date"></a>ウイルス定義とスパイウェア定義を最新の状態に保つ方法  
 ウイルスやスパイウェアの定義は、ウイルス、スパイウェア、およびその他の望ましくないソフトウェアを含む既知の悪意のあるソフトウェアの百科事典のように機能するファイルです。 悪意のあるソフトウェアが次々に開発されているため、Windows Defender または Endpoint Protection では最新の定義を使用して、ご使用のコンピューターでインストール、実行、設定の変更を行おうとしているソフトウェアが、ウイルス、スパイウェア、またはその他の望ましくないソフトウェアであるかどうかを判断しています。  

### <a name="to-automatically-check-for-new-definitions-before-scheduled-scans-recommended"></a>(推奨) スケジュールされたスキャンの前に、新しい定義を自動的にチェックするには  

1.  Windows Defender または Endpoint Protection クライアントを開きます。そのためには、通知領域にあるアイコンをクリックするか、 **[スタート]** メニューから起動します。  

2.  **[設定]**、 **[スケジュールされたスキャン]**の順にクリックします。  

3.  **[スケジュールされたスキャンを実行する前に、最新のウイルスおよびスパイウェアの定義があるかどうか確認する]** チェック ボックスが選択されていることを確かめてから、 **[変更の保存]**をクリックします。 表示されたメッセージに従って、管理者のパスワードを入力するか、操作の続行を確定します。  

### <a name="to-check-for-new-definitions-manually"></a>新しい定義を手動でチェックするには

 Windows Defender または Endpoint Protection は、ご使用のコンピューター上のウイルスとスパイウェアの定義を自動的に更新します。 7 日を超えて定義が更新されていない (たとえば、1 週間コンピューターを起動していない場合) と、Windows Defender または Endpoint Protection は、定義が古くなっているという通知を出します。  

1.  Windows Defender または Endpoint Protection クライアントを開きます。そのためには、通知領域にあるアイコンをクリックするか、 **[スタート]** メニューから起動します。  

2.  新しい定義を手動でチェックするには、 **[更新]** タブをクリックして **「Update definitions」 (定義の更新)**をクリックします。  

##  <a name="how-do-i-remove-or-restore-items-quarantined-by-windows-defender-or-endpoint-protection"></a>Windows Defender または Endpoint Protection によって検疫された項目をどのように削除または復元できますか。  

 Windows Defender または Endpoint Protection がソフトウェアを検疫する場合、ソフトウェアはコンピューター上の別の場所に移動され、ユーザーがそのソフトウェアを復元するか、コンピューターから削除するかを選択するまで、ソフトウェアの実行は阻止されます。  

 ここで説明する手順ではどの操作でも、管理者パスワードの入力または確認を求めるメッセージが表示されたら、パスワードを入力するか、操作を確定してください。  

###  <a name="to-remove-or-restore-items-quarantined-by-windows-defender-or-endpoint-protection"></a>Windows Defender または Endpoint Protection によって検疫された項目を削除または復元するには


1.  **[履歴]** タブをクリックし、 **[検疫されている項目]**を選択してから、 **[検疫されている項目]** オプションを選択します。  

2.  **[詳細の表示]** をクリックしてすべての項目を表示します。  

3.  各項目を確認して、それぞれについて **[削除]** または **[復元]** をクリックします。 検疫されたすべての項目をコンピューターから削除する場合は、**[すべて削除]** をクリックします。  

##  <a name="what-is-real-time-protection"></a>リアルタイム保護とは何ですか。  

 リアルタイム保護を使用すると、Windows Defender はコンピューターを常時監視し、ウイルスやスパイウェアなどの潜在的な脅威がコンピューター上でインストールまたは実行を試みるとアラートを通知することができます。 この機能は、Windows Defender よるコンピューターの保護における重要な要素であるため、リアルタイム保護は常に有効にしてください。 リアルタイム保護がオフにされると、Windows Defender はユーザーに通知を行い、コンピューターの状態を**「危険」**に変更します。  

 リアルタイム保護によって脅威や潜在的な脅威が検出されると、Windows Defender によって必ず通知が表示されます。 次のオプションから選択できます。  

-   検出された項目を削除するには、 **[コンピューターのクリーンアップ]** をクリックします。 Windows Defender は対象項目をコンピューターから自動的に削除します。  

-   [潜在的な脅威の詳細] ウィンドウを表示するには、 **[詳細の表示]** をクリックします。それから、検出された項目に適用する操作を選択します。  

 Windows Defender が監視するソフトウェアと設定を選択できますが、リアルタイム保護を有効にして、すべてのリアルタイム保護オプションを有効にすることをお勧めします。 利用できるオプションを次の表で説明します。  

|||  
|-|-|  
|**リアルタイム保護オプション**|**目的**|  
|すべてのダウンロードをスキャンする|このオプションを有効にすると、ダウンロードされるファイルおよびプログラムが監視されます。ActiveX® コントロールやソフトウェア インストール プログラムなど、Windows Internet Explorer と Microsoft Outlook® Express によって自動的にダウンロードされるファイルも対象となります。 このようなファイルは、ブラウザー単体でダウンロード、インストール、または実行できます。 このようなファイルには、ウイルス、スパイウェア、その他の望ましくないソフトウェアなど、悪意のあるソフトウェアが紛れ込み、気付かない間にインストールされる可能性があります。<br /><br /> このリアルタイム保護オプションを使用すると、Windows Defender によってコンピューターが常時監視され、悪意のあるファイルまたはプログラムがダウンロードされていないかチェックされます。 この監視機能の場合、ダウンロードするファイルまたはプログラムに対して Windows Defender のチェックを実行することでブラウザーや電子メール プログラムの動作が遅くなることはありません。|  
|[このコンピューターのファイルとプログラムのアクティビティを監視する]|このオプションを有効にすると、コンピューター上でファイルやプログラムの実行がいつ開始されるかを監視し、そのファイルやプログラムの動作、およびそのファイルやプログラムに対する動作に関してアラートを通知します。 この機能が重要なのは、インストール済みプログラムの脆弱性が悪意のあるソフトウェアで利用され、悪意のあるソフトウェアや望ましくないソフトウェアが気付かない間に実行される可能性があるためです。 たとえば、よく使用するプログラムを起動したときに、スパイウェアがバックグラウンドで起動することがあります。 Windows Defender はプログラムを監視し、疑わしい動作が検出されるとアラートを通知します。|  
|動作の監視を有効にする|このオプションを有効にすると、動作を集合的に監視し、従来のウイルス対策検出手法では検出されない可能性がある、疑わしいパターンを探します。|  
|ネットワーク検査システムを有効にする|このオプションを使用すると、既知の脆弱性に対する "ゼロデイ" 攻撃からコンピューターを保護すると共に、脆弱性の発見から更新プログラムの適用までの期間を短縮できます。|  

### <a name="to-turn-off-real-time-protection"></a>リアルタイム保護を無効にするには  

1.  **[設定]** をクリックして、**[リアルタイム保護]** をクリックします。  

2.  無効にするリアルタイム保護オプションの選択を解除し、 **[変更の保存]**をクリックします。 表示されたメッセージに従って、管理者のパスワードを入力するか、操作の続行を確定します。  

##  <a name="how-do-i-know-that-windows-defender-or-endpoint-protection-is-running-on-my-computer"></a>コンピューターで Windows Defender または Endpoint Protection が実行中であることをどのように確認できますか。  

 コンピューターに Windows Defender をインストールした後は、メイン ウィンドウを閉じ、Windows Defender をバックグラウンドで実行できます。 Windows Defender は、実行を続行し、コンピューターを監視し、脅威に対する保護を行えます。  

 もちろん、通知領域に通知メッセージが表示されると、Windows Defender が実行中であることがわかります。 これらの通知は、Windows Defender によって検出された潜在的な脅威についてアラートを行います。  

 また、その他の警告通知も提供されます。たとえば、何かの理由でリアルタイム保護が無効にされた場合や、ある日数にわたりウイルスとスパイウェアの定義を更新していない場合、またはプログラムのアップグレードがリリースされたときに通知されます。 また、Windows Defender によるコンピューターのスキャンが進行していることを知らせる通知も一時的に表示されます。  

> [!TIP]  

>通知領域に Windows Defender アイコンが表示されていない場合は、通知領域の矢印をクリックすると、Windows Defender アイコンも含め、隠れていたアイコンが表示されます。  


 アイコンの色は、コンピューターの現在の状態によって変わります。  

-   緑色は、コンピューターの状態が "保護されている" ことを示します。  

-   黄色は、コンピューターの状態が "保護されていない可能性がある" ことを示します。  

-   赤色は、コンピューターの状態が "危険である" ことを示します。  

##  <a name="how-to-set-up-windows-defender-or-endpoint-protection-alerts"></a>Windows Defender または Endpoint Protection のアラートをどのように設定できますか。  
 Windows Defender がコンピューターで実行されていると、ウイルス、スパイウェア、または他の望ましくない可能性のあるソフトウェアが検出された場合、自動的にアラートを通知します。 また、まだ分析されていないソフトウェアを実行する場合にアラートを通知するように Windows Defender を設定することも、ソフトウェアがコンピューターに対して変更を行うとアラートを通知するように設定することもできます。  

### <a name="to-set-up-alerts"></a>アラートを設定するには  

1.  **[設定]** をクリックして、**[リアルタイム保護]** をクリックします。  

2.  **[リアルタイム保護を有効にする (推奨)]** チェック ボックスがオンであることを確認します。  

3.  実行するリアルタイム保護オプションの横にあるチェック ボックスをオンにして、**[変更の保存]** をクリックします。 表示されたメッセージに従って、管理者のパスワードを入力するか、操作の続行を確定します。  

### <a name="see-also"></a>関連項目  
 [Windows Defender または Endpoint Protection クライアントのトラブルシューティング](troubleshoot-endpoint-client.md)   

 [Endpoint Protection クライアント ヘルプ](endpoint-protection-client-help.md)
