---
title: "Endpoint Protection のマルウェア定義 | Microsoft Docs"
description: "クライアント コンピューターに定義ファイルの更新を配布するように Configuration Manager ソフトウェア更新プログラムを構成する方法について説明します。"
ms.custom: na
ms.date: 02/14/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: 3b9c4027-a98b-406b-935c-ccabcfe713df
caps.latest.revision: "21"
author: NathBarn
ms.author: nathbarn
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: ca40c2c745ea516b56b637249b892cd44e570a9d
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
#  <a name="using-configuration-manager-software-updates-to-deliver-definition-updates"></a>Configuration Manager のソフトウェアの更新プログラムを使用して、プログラムを配信するには

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*


 クライアント コンピューターに定義ファイルの更新を配布するように Configuration Manager ソフトウェア更新プログラムを構成することができます。 これを行うには、自動展開規則を構成します。 自動展開規則の作成を開始する前に、Configuration Manager ソフトウェア更新プログラムを構成していることを確認します。 詳細については、「[System Center Configuration Manager のソフトウェア更新プログラムの概要](/sccm/sum/understand/software-updates-introduction)」をご覧ください。

> [!NOTE]
>  この手順では、Endpoint Protection で特に構成する必要がある項目のみを示しています。 自動展開規則の作成ウィザードの詳細については、「[ソフトウェア更新プログラムの自動展開](/sccm/sum/deploy-use/automatically-deploy-software-updates)」をご覧ください。

## <a name="to-configure-an-automatic-deployment-rule-to-deliver-definition-updates"></a>定義ファイルの更新を配布するように自動展開規則を構成するには

1.  Configuration Manager コンソールで、[ソフトウェア ライブラリ] ****をクリックします。

2.  [ソフトウェア ライブラリ **** ] ワークスペースで [ソフトウェア更新プログラム ****] を展開し、[自動展開規則 ****] をクリックします。

3.  [ホーム **** ] タブの [作成 **** ] グループで、[自動展開規則の作成 ****] をクリックします。

4.  **自動展開規則の作成ウィザード** の [全般 ****] ページで、次の情報を指定します。

    -   **名前**: 自動展開規則の一意の名前を入力します。

    -   **コレクション**: 定義ファイルの更新を展開するクライアント コンピューターのコレクションを選びます。

        > [!NOTE]
        >  定義ファイルの更新をユーザーのコレクションに展開することはできません。

5.  [既存のソフトウェア更新プログラム グループに追加する ****] をクリックします。

6.  **[この規則の実行後に展開を有効にする]** チェック ボックスがオンになっていることを確認し、 **[次へ]**をクリックします。

7.  ウィザードの [展開設定 **** ] ページの [詳細レベル **** ] の一覧で、[最小 ****] を選択し、[次へ ****] をクリックします。

    > [!NOTE]
    >  **[詳細レベル]** の一覧から、**[最小]** (Service Pack なしの Configuration Manager) または **[エラー メッセージのみ]** (Configuration Manager) を選びます。 これにより、定義の展開によって返される状態メッセージの数が減ります。 この構成により、Configuration Manager サーバーの CPU 処理の使用率を低減できます。

8.  [プロパティ フィルター **** ] の一覧で、[更新プログラムの分類 **** ] チェック ボックスをオンにします。

9. **[検索条件]** 一覧で、**<検索する項目\>** をクリックします。 次に、 **[検索条件]** ダイアログ ボックスの **[検索する値を指定してください]** の一覧で **[定義ファイルの更新]**を選びます。

10. [OK **** ] をクリックして [検索条件 **** ] ダイアログ ボックスを閉じます。

11. [プロパティ フィルター **** ] の一覧で、[製品 **** ] チェック ボックスをオンにします。

12. **[検索条件]** 一覧で、**<検索する項目\>** をクリックします。 その後、 **[検索条件]** ダイアログ ボックスで、 **[検索する値を指定してください]** の一覧で、Windows 8.1 以降には **[Forefront Endpoint Protection 2010]** 、Windows 10 以降には **[Windows Defender]** を選びます。

13. [OK **** ] をクリックして [検索条件 **** ] ダイアログ ボックスを閉じ、[次へ ****] をクリックします。

14. [プロパティ フィルター **** ] の一覧で、[優先 **** ] チェック ボックスをオンにします。

15. **[検索条件]** 一覧で、**<検索する項目\>** をクリックします。 次に、 **[検索条件]** ダイアログ ボックスの **[検索する値を指定してください]** の一覧で **[いいえ]**を選びます。

16. [OK **** ] をクリックして [検索条件 **** ] ダイアログ ボックスを閉じ、[次へ ****] をクリックします。

17. ウィザードの **[評価スケジュール]** ページで **[スケジュールに従って実行するよう規則を有効化する]**を選んでから、定義ファイルの更新をダウンロードするスケジュールを構成します。 少なくとも、ソフトウェアの更新ポイントが同期されるたびに、その 2 時間後に実行するように規則を設定します。 **[次へ]**をクリックします。

18. ウィザードの [展開スケジュール **** ] ページで、次の設定を構成します。

    -   **[基準]**: 階層内のすべてのクライアントで一度に最新の定義をインストールするには、 **[UTC]** を選びます。 実際のインストール時間は、2 時間の範囲内で一定ではありません。 この設定が推奨されます。

    -   **[ソフトウェアが使用可能な時間]**: この規則で作成される展開の使用可能な時間を指定します。 指定する時間は自動展開規則の実行から 1 時間以上後にする必要があります。 これにより、コンテンツを階層内の配布ポイントにレプリケートするのに十分な時間を確保することができます。 定義ファイルの更新にマルウェア対策エンジンの更新も含まれていることがあり、その場合は配布ポイントに到達するのに時間がかかる可能性があります。

    -   **[インストールの期限]**– **[直ちに]**を選びます。

        > [!NOTE]
        >  すべてのクライアントが同時に更新を要求しないように、ソフトウェア更新の期限は 2 時間の範囲内でさまざまです。

19. **[次へ]**をクリックします。

20. ウィザードの **[ユーザー側の表示と操作]** ページで、 **[ユーザーへの通知]** の一覧の **[すべての通知をソフトウェア センターで非表示にし、ユーザーにも通知しない]**を選びます。   これにより、定義ファイルの更新がサイレント インストールされます。 **[次へ]**をクリックします。

21. ウィザードの **[アラート]** ページでアラートを構成する必要はありません。 Configuration Manager の Endpoint Protection により、必要となるすべてのアラートが生成されます。 [次へ] をクリックします。 ****

22. ウィザードの **[ダウンロードの設定]** ページで、必要なソフトウェア更新プログラム ダウンロード方法を選び、 **[次へ]**をクリックします。

23. ウィザードの [展開パッケージ **** ] ページで、既存の展開パッケージを選択するか、規則に関連付けられたソフトウェア更新ファイルを含めるように新しい展開パッケージを作成します。

    > [!NOTE]
    >  他のソフトウェア更新プログラムが含まれていないパッケージに、定義ファイルの更新を配置することを検討してください。 この方法によって、定義ファイルの更新パッケージのサイズが小さくなり、配布ポイントへより短時間でレプリケートすることができます。

24. ウィザードの **[配布ポイント]** ページで、このパッケージのコンテンツをコピーする配布ポイントを 1 つ以上選び、 **[次へ]**をクリックします。

25. ウィザードの **[ダウンロード場所]** ページで、 **[インターネットからソフトウェア更新プログラムをダウンロードする]**を選び、 **[次へ]**をクリックします。

26. ウィザードの **[言語の選択]** ページで、ダウンロードする更新プログラムの各言語バージョンを選び、 **[次へ]**をクリックします。

27. 自動展開規則の作成ウィザードを完了します。

28. Configuration Manager コンソールの **[自動展開規則]** ノードに新しい規則が表示されるのを確認します。


> [!div class="button"]
[次のステップ >](endpoint-antimalware-policies.md)

> [!div class="button"]
[戻る >](endpoint-configure-alerts.md)
