---
title: "証明書プロファイルを監視する | Microsoft Docs"
description: "System Center Configuration Manager 証明書プロファイルのコンプライアンス状態を監視する方法を説明します。"
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 98feaa06-64b1-4e86-a122-93017c97cd4f
caps.latest.revision: "7"
caps.handback.revision: "0"
author: arob98
ms.author: angrobe
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 84e275fa5b17bc703da22fb686ef9050d17e557f
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="how-to-monitor-certificate-profiles-in-system-center-configuration-manager"></a>System Center Configuration Manager で証明書プロファイルを監視する方法

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*


##  <a name="view-compliance-results-in-the-configuration-manager-console"></a>Configuration Manager コンソールでのコンプライアンス結果の表示  

SCEP 証明書のコンプライアンスを監視するには、コンソールを使用するのではなく、[レポート](#view-compliance-results-by-using-reports)を使用してください。 

1.  Configuration Manager コンソールで、**[監視]**>  **[展開]** の順に選択します。  

3.  関心のある証明書プロファイル展開を選択します。  

4.  メイン ページで概要の証明書コンプライアンス情報を確認します。 詳しい情報については、証明書プロファイルの展開を選択してから、**[ホーム]** タブの **[展開]** グループで **[ステータスの表示]** を選択し、**[展開ステータス]** ページを開きます。  

     **[展開のステータス]** ページには次のタブがあります。  

    -   **対応**: 証明書プロファイルに対応している資産とその数を示します。 規則をダブルクリックすると、 **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースの **[ユーザー]** ノードに一時ノードを作成できます。 このノードには、証明書プロファイルに対応しているすべてのユーザーが含まれます。 このプロファイルに対応しているユーザーは、[ **資産の詳細** ] ウィンドウにも表示されます。 リストのユーザーをダブルクリックすると、詳細が表示されます。  

        > [!IMPORTANT]  
        >  証明書プロファイルをクライアント デバイスに適用できない場合は評価されませんが、 対応しているという結果が返されます。  

    -   **エラー**: 選択した証明書プロファイルの展開で発生したエラーとその影響を受けた資産の数の一覧を示します。 規則をダブルクリックすると、 **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースの **[ユーザー]** ノードに一時ノードを作成できます。 このノードには、このプロファイルでエラーが発生したすべてのユーザーが含まれます。 ユーザーを選択すると、[ **資産の詳細** ] ウィンドウに、選択した問題に影響を受けているユーザーが表示されます。 リストのユーザーをダブルクリックすると、詳細が表示されます。  

    -   **非対応**: 証明書プロファイルにある非対応の規則とその影響を受けた資産の数の一覧を示します。 規則をダブルクリックすると、 **[資産とコンプライアンス]** ワークスペースの **[ユーザー]** ノードに一時ノードを作成できます。 このノードには、このプロファイルに対応していないすべてのユーザーが含まれます。 ユーザーを選択すると、[ **資産の詳細** ] ウィンドウに、選択した問題に影響を受けているユーザーが表示されます。 問題の詳細情報を表示するには、一覧内のユーザーをダブルクリックします。  

    -   **不明**: 選択した証明書プロファイルに対応しているかどうかを報告しなかった全ユーザーと、デバイスにあるクライアントの現在の状態を一覧表示します。  

5.  **[展開ステータス]** ページで、展開した証明書プロファイルのコンプライアンスの詳細情報を確認します。 [ **展開** ]ノードの下に一時ノードが作成されるため、後から再度この情報をすばやく確認できます。  

     証明書の登録ステータスは、数値で表示されます。 次の表に、その数値の意味を示します。  

    |登録ステータス|説明|  
    |-----------------------|-----------------|  
    |0x00000001|登録が正常に完了し、証明書が発行されました。|  
    |0x00000002|要求が送信され登録を待っているか、要求が帯域外で送信されました。|  
    |0x00000004|登録を延期する必要があります。|  
    |0x00000010|エラーが発生しました。|  
    |0x00000020|登録ステータスが不明です。|  
    |0x00000040|ステータス情報がスキップされました。 これは、ハイパーリンク "http://msdn.microsoft.com/ja-jp/windows/ms721572" \l "_security_certification_authority_gly" の証明機関が無効であるか監視対象に選択されていない場合に発生することがあります。|  
    |0x00000100|登録が拒否されました。|  

##  <a name="view-compliance-results-by-using-reports"></a>レポートを使用してコンプライアンス結果を表示する

 System Center Configuration Manager のコンプライアンスの設定には、証明書プロファイルの対応状態を監視するための組み込みレポートが含まれています。 これらのレポートには、[ **コンプライアンスおよび設定管理** ]のカテゴリがあります。  

> [!IMPORTANT]  
>  コンプライアンス設定でレポートの [ **デバイス フィルター** ] と [ **ユーザー フィルター** ] パラメーターを指定するときは、必ず、ワイルドカード (%) 文字を使ってください。  

SCEP 証明書コンプライアンスを監視するには、レポート ノード **[会社のリソースへのアクセス]**の下にあるこれらの証明書のレポートを使用します。  

 -   証明書の発行履歴  
 -   証明書の有効期限が近づいている資産の一覧  
 -   証明書の発行ステータス別資産の一覧  



 System Center Configuration Manager でのレポートの構成方法に関して詳しくは、「[System Center Configuration Manager のレポート](../../core/servers/manage/reporting.md)」を参照してください。  
