---
title: "サイトの前提条件 | Microsoft Docs"
description: "さまざまな種類の System Center Configuration Manager サイトをインストールするための前提条件について説明します。"
ms.custom: na
ms.date: 7/31/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 92b339ef-2723-4322-bec6-077b3e8846b0
caps.latest.revision: "5"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: d46a8b66ace45d25da9d86f2e91b19ae1d6875ab
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="prerequisites-for-installing-system-center-configuration-manager-sites"></a>System Center Configuration Manager サイトのインストールの前提条件

*適用対象: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

サイトのインストールを開始する前に、さまざまな種類の System Center Configuration Manager サイトをインストールするための前提条件を確認しておくことをお勧めします。

## <a name="primary-sites-and-the-central-administration-site"></a>プライマリ サイトと中央管理サイト
階層の最初のサイトとして中央管理サイトをインストールする場合、スタンドアロン プライマリ サイト、または子プライマリ サイトをインストールする場合は、次の前提条件が適用されます。 階層拡張の一部として中央管理サイトをインストールする場合は、このトピックの「[スタンドアロン プライマリ サイトを拡張する](../../../../core/servers/deploy/install/prerequisites-for-installing-sites.md#bkmk_expand)」を参照してください。

###  <a name="bkmk_PrereqPri"></a> プライマリ サイトまたは中央管理サイトをインストールするための前提条件  

-   サイトをインストールするユーザー アカウントには、次の権限が必要です。  

    -   サイト サーバー コンピューターの**管理者**  
    -   **サイト データベース**またはサイトの **SMS プロバイダー**のインスタンスをホストする各コンピューターの**管理者**  
    -   サイト データベースをホストする SQL Server インスタンスの **Sysadmin**  

        > [!IMPORTANT]  
        >  セットアップが完了したら、セットアップを実行するユーザー アカウントと、サイト サーバー コンピューター アカウントの両方で SQL Server の sysadmin 権限を保持する必要があります。 これらのアカウントから sysadmin 権限を削除しないでください。  

-   プライマリ サイトをインストールする場合は、次の権限も必要です。  
    -  最初の管理ポイントと配布ポイントをインストールする追加のコンピューターの**管理者** (サイト サーバーにインストールしない場合)  

-   中央管理サイトの下に新しい子プライマリ サイトをインストールする場合は、次の権限も必要です。  

    -   中央管理サイトをホストするコンピューターの**管理者**  

    -   **インフラストラクチャ管理者**または**完全な権限を持つ管理者**のセキュリティ ロールと同等の、Configuration Manager 内のロール ベース管理権限  

-   正しいインストール メディア (ソース ファイル) を使用して、その場所からセットアップを実行する必要があります。 別の種類のサイトのインストールに使用する適切なソース ファイルについては、「[サイトのインストールの準備](../../../../core/servers/deploy/install/prepare-to-install-sites.md)」トピックの「[異なる種類のサイトをインストールするためのオプション](../../../../core/servers/deploy/install/prepare-to-install-sites.md#bkmk_options)」を参照してください。

-   サイト サーバー コンピューターは、次のいずれかの方法で Microsoft から更新されたセットアップ ファイルにアクセスできる必要があります。
    -  インストールを開始する前に、[セットアップ ダウンローダー](../../../../core/servers/deploy/install/setup-downloader.md)を使用して、これらのファイルのコピーをダウンロードしてローカル ネットワークに保存することができます。
    -  これらのファイルのローカル コピーを使用できない場合は、サイト サーバーからインターネットにアクセスしてインストール中に Microsoft からこのファイルをダウンロードできる必要があります。

- サービス接続ポイント サイト システムの役割がインストールされているスタンドアロン プライマリ サイトを拡張するには、先にサービス接続ポイントをアンインストールする必要があります。 この役割のインスタンスは、階層内で 1 つだけ許可されており、階層の最上位サイトでのみ許可されます。 中央管理サイトのインストール時に、この役割を再インストールできます。
- サイト サーバーとサイト データベース コンピューターは、すべての前提条件の構成を満たしている必要があります。 セットアップを開始する前に、[前提条件チェッカーを手動で実行して](../../../../core/servers/deploy/install/prerequisite-checker.md)、問題を特定し、修正することができます。  


### <a name="bkmk_expand"></a> スタンドアロン プライマリ サイトを拡張するための前提条件
スタンドアロン プライマリ サイトを中央管理サイトがある階層に拡張するには、スタンドアロン プライマリ サイトが次の前提条件を満たしている必要があります。

-   **スタンドアロン プライマリ サイトのバージョンと一致する新しい中央管理サイトを CD.Latest フォルダー (ソース ファイルを含む) のメディアを使用してインストールする必要がある**

 バージョンを確実に一致させるには、スタンドアロン プライマリ サイト上の [CD.Latest フォルダー](/sccm/core/servers/manage/the-cd.latest-folder)内にあるソース ファイルを使用します。

 別のサイトのインストールに使用する適切なソース ファイルについては、「[サイトのインストールの準備](../../../../core/servers/deploy/install/prepare-to-install-sites.md)」トピックの「[異なる種類のサイトをインストールするためのオプション](../../../../core/servers/deploy/install/prepare-to-install-sites.md#bkmk_options)」を参照してください。


-   **スタンドアロン プライマリ サイトは、別の Configuration Manager 階層からデータを移行するように構成できない**  

     その他の Configuration Manager 階層からのスタンドアロン プライマリ サイトへのアクティブな移行を停止し、移行のすべての構成を削除する必要があります。 これには、完了していない移行ジョブ、データの収集、およびアクティブなソース階層の構成が含まれます。  

     これが必要なのは、移行操作は階層の最上位のサイトで実行され、スタンドアロン プライマリ サイトの拡張時に、移行の構成は中央管理サイトに転送されないためです。  

     スタンドアロン プライマリ サイトを拡張した後で、プライマリ サイトで移行を再構成する場合、中央管理サイトが移行に関する操作を実行します。 移行を構成する方法の詳細については、「[System Center Configuration Manager に移行するためのソース階層とソース サイトの構成](../../../../core/migration/configuring-source-hierarchies-and-source-sites-for-migration.md)」を参照してください。  

-   **新しい中央管理サイトをホストするコンピューターのコンピューター アカウントは、スタンドアロン プライマリ サイトの管理者ユーザー グループのメンバーである必要がある**  

     スタンドアロン プライマリ サイトを正常に拡張するには、中央管理サイトのコンピューター アカウントが、スタンドアロン プライマリ サイトの**管理者**権限を持っている必要があります。 これは、サイトの拡張中にのみ必要です。 アカウントは、サイトの拡張が完了すると、プライマリ サイトでユーザー グループから削除できます。  

-   **新しい中央管理サイトをインストールするセットアップ プログラムを実行するユーザー アカウントには、スタンドアロン プライマリ サイトの役割ベースの管理権限が必要**  

     サイト拡張の一環として中央管理サイトをインストールする場合は、その中央管理サイトをインストールするためのセットアップ プログラムを実行するユーザー アカウントが、スタンドアロン プライマリ サイトの役割ベース管理において、 **完全な権限を持つ管理者**または**インフラストラクチャ管理者**として定義されている必要があります。  

-   **サイトを拡張する前に、次のサイト システムの役割をスタンドアロン プライマリ サイトからアンインストールする必要があります。**  

    -   資産インテリジェンス同期ポイント  
    -   Endpoint Protection ポイント  
    -   [サービス接続ポイント]  

   これらのサイト システムの役割は、階層の最上位サイトでのみサポートされます。 そのため、スタンドアロン プライマリ サイトを拡張する前に、これらのサイト システムの役割をアンインストールする必要があります。 サイトを拡張した後、中央管理サイトでこれらのサイト システムの役割を再インストールできます。  

    その他のサイト システムの役割は、すべてプライマリ サイトにインストールしたままにできます。  

-   **スタンドアロン プライマリ サイトと、中央管理サイトをインストールするコンピューターの間で、SQL Server Service Broker (SSB) のポートが開かれている必要がある**  

     Configuration Manager で、中央管理サイトとプライマリ サイト間でデータを正常にレプリケートするには、SSB で使用されるポートが 2 つのサイト間で開かれている必要があります。 中央管理サイトをインストールし、スタンドアロン プライマリ サイトを拡張するときに、前提条件のチェックでは、SSB 用に指定したポートがプライマリ サイトで開かれていることを確認しません。  

**Azure サービス構成時の既知の問題:**  
Configuration Manager で次の Azure サービスのいずれかを使用するとき、サイトを拡張する予定であれば、サイトの拡張後にサービスとの接続を削除し、再作成する必要があります。

サービス:  
-       [Operations Manager Suite](/sccm/core/clients/manage/sync-data-microsoft-operations-management-suite) (OMS)
-       [アップグレードの準備](/sccm/core/clients/manage/upgrade/upgrade-analytics)
-       [ビジネス向け Windows ストア](/sccm/apps/deploy-use/manage-apps-from-the-windows-store-for-business)

次の手順でこの問題を解決してください。
 1.    Configuration Manager コンソールで、Azure サービス ノードから Azure サービスを削除します。
 2.    Azure Portal で、Azure Active Directory テナント ノードからサービスに関連付けられているテナントを削除します。  サービスに関連付けられている Azure AD Web アプリも削除されます。  
 3.   Configuration Manager で使用する Azure サービスとの接続を再構成します。


## <a name="bkmk_secondary"></a> セカンダリ サイト
次の表は、セカンダリ サイトのインストールの前提条件を示しています。
-   Configuration Manager コンソールでセカンダリ サイトのインストールを構成する管理者は、**インフラストラクチャ管理者**または**完全な権限を持つ管理者**のセキュリティ ロールと同等の、役割に基づいた管理権限を持っている必要があります。  
-   親プライマリ サイトのコンピューター アカウントは、セカンダリ サイト サーバー コンピューターの**管理者**である必要があります。  
-   事前にインストールした SQL Server のインスタンスをセカンダリ サイトで使用して、セカンダリ サイト データベースをホストする場合:  

    -   親プライマリ サイトの **コンピューター アカウント** は、セカンダリ サイト サーバー コンピューターの SQL Server インスタンスの **sysadmin** 権限を持っている必要があります。  

    -   セカンダリ サイト サーバー コンピューターの **ローカル システム** アカウントは、セカンダリ サイト サーバー コンピューターの SQL Server インスタンスの **sysadmin** 権限を持っている必要があります。  

        > [!IMPORTANT]  
        >  セットアップが完了したら、両方のアカウントで SQL Server の sysadmin 権限を保持する必要があります。 これらのアカウントから sysadmin 権限を削除しないでください。  

-   セカンダリ サイト サーバー コンピューターは、SQL Server や、管理ポイントと配布ポイントの既定のサイト システムの役割など、前提条件の構成をすべて満たす必要があります。  
