---
title: "更新プログラム カタログの管理 | Microsoft Docs"
description: "System Center Updates Publisher のソフトウェア更新プログラム カタログの管理"
ms.custom: na
ms.date: 4/29/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 887f8029-1a3a-423c-a9c1-31dc0d693386
caps.latest.revision: "1"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
robots: NOINDEX, NOFOLLOW
ms.openlocfilehash: 7451d699e0e5e146b0538a57deca595188d113bf
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="manage-software-update-catalogs-in-updates-publisher"></a>Updates Publisher のソフトウェア更新プログラム カタログの管理

*適用対象: System Center Updates Publisher*

ソフトウェア更新プログラム カタログを管理するには、**[カタログ]** **ワークスペース**を使用します。 このワークスペースでは、新しいカタログの追加、既存のカタログ サブスクリプションの管理、カタログから Updates Publisher リポジトリへの更新プログラム情報のインポートができます。

ソフトウェア更新プログラム カタログには、Microsoft 以外の組織が作成した関連する更新プログラムについての情報が含まれています。 Microsoft 以外の組織には、ご自身の所属する組織や サードパーティ ソフトウェア ベンダーとして Microsoft にカタログを登録した組織も含まれます。 ソフトウェア ベンダーが登録したカタログは、*パートナー カタログ*といいます。 作成したが Microsoft に登録していないカタログを*ユーザー* カタログといいます。

## <a name="add-software-update-catalogs"></a>ソフトウェア更新プログラム カタログの追加
カタログ内の更新プログラムを管理するためには、更新プログラム カタログを Updates Publisher に追加する必要があります。 Updates Publisher にカタログを追加する場合:
-   カタログの更新プログラムをチェックできるように、そのカタログに対するサブスクリプションを作成します。
-   **[カタログ] ワークスペース**の **[My Software Update Catalogs]\(自分のソフトウェア更新プログラム カタログ)** ウィンドウ内の一覧にカタログを追加します。  

サブスクライブされた各カタログの情報はコンソールで確認できます。 この情報には、ダウンロード URL またはダウンロード場所、カタログを作成した会社または組織の名前、インポートまたは変更の最終更新日時などの情報が含まれています。

Updates Publisher は起動するたびに、自動でサブスクリプションにおける変更をチェックします。 この機能は [[詳細オプション]](/sccm/sum/tools/updates-publisher-options#advanced) として構成されます。 構成すると、Updates Publisher はそのサブスクリプションのダウンロード URL またはダウンロード場所の情報を参照し、カタログがリポジトリにインポートされた最後の日時以降にカタログに変更が加えられていた場合は警告します。

カタログの更新を手動でチェックするには、**[My Software Update Catalogs]\(自分のソフトウェア更新プログラム カタログ)** 一覧からカタログを選択し、リボンの **[最新の情報に更新]** を選択します。

カタログを追加するだけでなく、サブスクライブされたカタログに関する情報を表示したり、次のことができます。
-  *ユーザー* カタログ情報の**編集**。
-  Updates Publisher からのカタログの**削除**。
-  カタログから Updates Publisher リポジトリへの更新プログラムの**インポート**。 更新プログラムをインポートする場合は、そのカタログに含まれるすべての更新プログラムをインポートします。 [更新プログラム] ワークスペースで更新プログラムが表示されるようになり、更新プログラムを選択して更新サーバーに発行できるようになりました。

> [!NOTE]   
> Updates Publisher からカタログを削除すると、そのカタログの更新プログラムがリポジトリから削除されます。 削除しても、更新サーバーに発行した更新プログラムには影響しません。 リポジトリから削除した更新プログラムを更新サーバーからも削除する方法については、[参照されていないソフトウェア更新プログラムを期限切れにする](/sccm/sum/tools/updates-publisher-options#expire-unreferenced-software-updates)方法に関する記事をご覧ください。

## <a name="manage-update-catalogs"></a>更新プログラム カタログの管理
**[カタログ] ワークスペース** の **[My Software Update Catalogs]\(自分のソフトウェア更新プログラム カタログ)** ウィンドウに、インポートしたカタログの一覧が表示されます。 このワークスペースでは、次のことができます。

-   **パートナー カタログの追加:** 次のいずれかの操作を行って、新しいパートナー カタログを検索します。

    -   コンソールで、**[更新プログラム] ワークスペース** > **[概要]** に移動します。 **[Getting Started] \(はじめに)** ウィンドウで、**[Add Partner Software Updates Catalogs] \(パートナー ソフトウェア更新カタログの追加)** を選択します。

    -   コンソールで、**[カタログ] ワークスペース** > **[My Catalogs]\(自分のカタログ)** に移動します。 次に、リボンの **[Add Catalogs]\(カタログの追加)** を選択します。

-   **ユーザー カタログの追加**: コンソールで、**[カタログ] ワークスペース** > **[My Catalogs]\(自分のカタログ)** に移動します。 次に、リボンの **[Add Catalogs] (カタログの追加)** を選択します。 .cab ファイルの場所の他に [発行元]、[名前]、[説明] を指定して、カタログを識別する必要があります。


-   **カタログの更新プログラムのチェック:** 1 つまたは複数のカタログを選択し、リボンの **[最新の情報に更新]** を選択します。

-   **ユーザー カタログの編集**: *ユーザー* カタログを選択し、リボンの **[編集]** を選択します。 ユーザー定義プロパティを変更できます。

-   **カタログの削除**: 1 つまたは複数のカタログを選択し、リボンの **[削除]** を選択します。 これにより、Updates Publisher リポジトリにあるこれらのカタログから、カタログ、サブスクリプション、更新プログラムが削除されます。

-   **カタログからリポジトリへの更新プログラムの追加**: リボンの **[インポート]** を選択し、**[カタログのインポート]** ウィザードを開始します。 詳細については、下記の「[更新プログラムのインポート](#import-updates)」をご覧ください。

## <a name="import-updates"></a>更新プログラムのインポート
カタログをインポートするとき、Updates Manager は、そのカタログの更新プログラムを Updates Publisher リポジトリに追加します。 更新プログラムのインポートが完了すると、更新サーバーに更新プログラムを発行して、管理対象のデバイスで更新プログラムを使用できるようになります。

### <a name="to-import-updates"></a>更新プログラムをインポートするには
1.  **[カタログのインポート]** ウィザードを開始するには、次のワークスペースのリボンのいずれかから **[インポート]** を選択します。

    -   [カタログ] ワークスペース

    -   [更新プログラム] ワークスペース

2.  **[インポートの種類]** ページで、Updates Publisher に追加したカタログを 1 つまたは複数選択するか、サブスクリプションとしてまだ追加していないカタログへのパスを指定します。 **[次へ]** を選択して概要の画面を表示し、準備ができたら **[次へ]** を選択してインポートを開始します。

3.  **[Security Warning – Catalog Validation]\(セキュリティの警告 - カタログ検証)** ウィンドウでカタログ証明書を確認し、準備ができたら **[Accept]\(承諾)** を選択します。

    > [!CAUTION]    
    > 信頼できる発行元からのみ更新プログラムを受け付けます。 信頼できない発行元からのソフトウェア更新プログラムは、更新プログラムのスキャンの際に、クライアント コンピューターで問題を起こす可能性があります。

    >  発行元を信頼できない場合は、信頼できる発行元の一覧からその発行元を削除します。 カタログの受け付けの詳細については、**[Security Warning – Catalog Validation]\(セキュリティの警告 - カタログ検証)** ダイアログ ボックス内の **[Tell Me More]\(詳細)** をクリックしてください。

    発行元からのカタログを常に受け入れる場合は、その発行元を[信頼できる発行元の一覧](/sccm/sum/tools/updates-publisher-options#trusted-publishers)に追加します。 この一覧は、Updates Publisher オプションとして確認および編集できます。

4.  更新プログラムがリポジトリに既に存在しており、次のいずれかに当てはまる場合は、更新プログラムのインポートがスキップされます。

    -   更新プログラムが最後にインポートされた日時から変更がない。

    -   更新プログラムが編集され、新しいデジタル ハッシュになっている。 すでに展開した可能性がある変更を上書きしてしまわないよう、更新プログラムの編集では新しい更新プログラムで元の更新プログラムを上書きしません。

5.  **[確認]** ページでインポート結果を確認できます。

6.  **[閉じる]** をクリックしてウィザードを終了します。 [更新プログラム] ワークスペースで、このカタログの更新プログラムを表示できるようになりました。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ
更新プログラムをインポートした後、次の一般的な操作も行います。
-   [更新プログラムの管理](/sccm/sum/tools/manage-updates-with-updates-publisher)で、更新サーバーへの更新プログラムのバンドル、割り当て、展開を行います。
-   [適用性ルールの作成](/sccm/sum/tools/updates-publisher-applicability-rules)は、更新サーバーへの更新プログラムの展開を行う日時を決定するのに役立ちます。
