---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 10/16/2018
ms.openlocfilehash: 773d0cc226db51d504c6176ea9aa3b23b4d7df5a
ms.sourcegitcommit: 73dbd2146bd581a1b668b22b84b7cda68a487d05
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/17/2018
ms.locfileid: "49390693"
---
## <a name="bkmk_auth"></a> Configuration Manager 管理者の認証
<!--1357013-->

Configuration Manager サイトにアクセスする管理者の最低限の認証レベルを指定できるようになりました。 この機能では、Windows にサインインする管理者には必要なレベルを持つことが強制されます。 この設定は、**[階層設定]** の **[認証]** タブで構成します。 

次のレベルを使用できます。

- **Windows 認証**: Active Directory ドメイン資格情報による認証が必要です。 この設定は以前の動作であり、現在の既定の設定です。 サイトを更新するとき、認証レベルは変更されません。  

- **証明書認証**: 信頼された PKI 証明機関によって発行された有効な証明書による認証が必要です。 この証明書は Configuration Manager では構成しません。 Configuration Manager では、管理者は PKI を使用して Windows にサインインする必要があります。  

- **Windows Hello for Business 認証**: デバイスに関連付けられた、生体認証か PIN を使用する強力な 2 要素認証による認証が必要です。 Windows Hello for Business ポリシーは、Configuration Manager を使用して管理および展開できます。 詳細については、[Windows Hello for Business の設定](/sccm/protect/deploy-use/windows-hello-for-business-settings) に関するページを参照してください。  

この設定を変更するには、最初に目的の認証レベルで Windows にサインインします。 

> [!Important]  
> この構成は階層全体の設定です。 この設定を変更する前に、すべての Configuration Manager 管理者が必要な認証レベルで Windows にサインインできることを確認してください。 
> 
> [SMS プロバイダー](/sccm/core/plan-design/hierarchy/plan-for-the-sms-provider)にアクセスするすべてのコンポーネントに適用されます。 たとえば、Configuration Manager コンソール、SDK メソッド、Windows PowerShell コマンドレットなどです。  

[階層設定] の **[認証]** タブでは、特定のユーザーまたはグループを除外することもできます。 このオプションは慎重に使用してください。 たとえば、Configuration Manager コンソールにアクセスする必要がある特定のユーザーが、Windows での認証に必要なレベルを持たないような場合です。 また、システム アカウントのコンテキストで実行されるオートメーションまたはサービスに対しても必要な場合があります。


