---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 10/16/2018
ms.openlocfilehash: 9bd5c4403c3f64545321b84f9ceb51a1d48c71b0
ms.sourcegitcommit: 73dbd2146bd581a1b668b22b84b7cda68a487d05
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/17/2018
ms.locfileid: "49390698"
---
## <a name="bkmk_msix"></a> アプリケーションを MSIX に変換する
<!--1359029-->

バージョン 1806 以降の Configuration Manager では、Windows 10 の新しいアプリ パッケージ (.msix) 形式の展開がサポートされています。 既存の Windows インストーラー (.msi) アプリケーションを MSIX 形式に変換できるようになりました。 

詳しくは、「[Windows アプリケーションを作成する](/sccm/apps/get-started/creating-windows-applications#bkmk_general)」をご覧ください。


### <a name="prerequisites"></a>[前提条件]

- Windows 10 バージョン 17701 以降を実行している参照デバイス  

- ローカル管理者権限を持つユーザーとしてこのデバイスの Windows にサインインします  

- 次のアプリをこのデバイスにアンインストールします  

    - Configuration Manager コンソール  

    - Microsoft Store から [MSIX Packaging Tool](https://www.microsoft.com/store/productId/9N5LW3JBCXKF) をインストールします  

他のアプリまたはサービスはインストールしないでください。 このデバイスは参照システムです。 


### <a name="try-it-out"></a>試してみましょう。

タスクを実行してみます。 その後、[フィードバック](/sccm/core/understand/find-help#product-feedback)で機能についてのご意見をお寄せください。

1. 管理者特権で Configuration Manager コンソールにアクセスし、**[ソフトウェア ライブラリ]** ワークスペースに移動し、**[アプリケーション管理]** を展開して **[アプリケーション]** ノードを選択します。  

2. 展開の種類が Windows インストーラー (.msi) であるアプリケーションを選択します。  

    > [!Note]  
    > 参照デバイスからアプリケーションのソース コンテンツにアクセスできる必要があります。  
    > 
    > アプリケーションの名前に特殊文字が含まれていてはなりません。 Configuration Manager では、出力ファイルの名前としてアプリ名が使用されます。  
    > 
    > このアプリケーションを参照デバイスに事前にインストールしないでください。  

3. リボンの **[Convert to .MSIX]\(.MSIX に変換\)** を選択します。

ウィザードが完了すると、MSIX Packaging Tool によって、ウィザードで指定した場所に MSIX ファイルが作成されます。 このプロセスの間に、Configuration Manager によって参照デバイスにアプリケーションがサイレント モードでインストールされます。

プロセスが失敗した場合、概要ページに詳細情報を含むログ ファイルが示されます。 ユーザー状態のキャプチャに関するエラーがある場合は、Windows からサインアウトします。 もう一度サインインすると、この問題が解決する可能性があります。

### <a name="next-steps"></a>次のステップ

この MSIX アプリを使用するには、クライアントによって信頼されるように、最初にデジタル署名する必要があります。 このプロセスについて詳しくは、以下の記事をご覧ください。 
- [MSIX – MSIX Packaging Tool – MSIX パッケージの署名](https://blogs.msdn.microsoft.com/sgern/2018/09/06/msix-the-msix-packaging-tool-signing-the-msix-package/)
- [SignTool を使用してアプリ パッケージに署名する方法](https://docs.microsoft.com/windows/desktop/appxpkg/how-to-sign-a-package-using-signtool)

アプリに署名した後、Configuration Manager でアプリケーションに新しい展開の種類を作成します。 詳細については、「[アプリケーションの展開の種類を作成する](/sccm/apps/deploy-use/create-applications#bkmk_create-dt)」を参照してください。


### <a name="known-issue"></a>既知の問題

<!--3212701--> 変換された MSIX アプリをインストールするときに、次のエラーが表示される可能性があります。  
`A main app package is required to install this optional package. Install the main package first and try again (0x80003d12)`  

構成ファイルに余分なパラメーターがあります。 このパラメーターは移行プロセスに影響しませんが、MSIX アプリをインストールするときにこのエラーの原因になります。 

#### <a name="workaround"></a>回避策
1. 次のファイルを編集します。`C:\Program Files (x86)\Microsoft Configuration Manager\AdminConsole\XmlStorage\Other\MSIXPackageDeploymentTemplate.xml`  

2. 属性 `MainPackageNameForModificationPackage=MainPackageIdentityName` を削除します  

3. ファイルを保存します。  

4. 管理者特権でコンソールにアクセスし、**[Convert to .MSIX]\(.MSIX に変換\)** ウィザードを開始します。  


